u, ao. sos at

Νικήτης ἔφη, ἐπεὶ cidus, λέγε, εἰ dd prr} οἶίλοις, μή ιλόκεοήμᾴς το] λέγειν
“ σε μὲν εἰδέναι, ἡμᾶς δὲ μή, inscindat ιλσνοοθαι- οὐ γοὶρ ἐσμεν οὕτως
νήσοισι, ἵνα πανοῦργον stammas ἡμῖν1 innotui» τοῦ νομίζειν σε’ τι
τῶν ancoritana εἰιλὲνοιι, πολ οὕτως ἐπιθυμία κολαζομένους ἡμας ὑποχει-
5 plova λοβοιν ε’χῇξ·

XXX Καὶ o Σίρ ιοιν drot σ’τι μὲν ἐχώρισεν ψυχήν α’νθροιπειοο σώμα-
cop, oidot υμας aidricus, cat dt οὐχ r‘ τού τεθνεῶτος ψοχρ ὑπουργεῖ, ἐπεὶ
μὴ οπαρχει, attii δαίμων τις ολποιιρινὸμενος ασοός εἶναι propp ἐεν ργεῑ,
οἷιλο ἱμάς οἷννοοιλνοοις. arri ὁ Νικήτης ἔφη, πολλοὶ ἐν το] βίοι τούτῳ2

λοιλοούσαμεν ἄπιστα, τούτου δὲ τρο λόγον οἷνοητότορον ου’ προσεδοκήσαμεν
αοούοαι εἰ pop ιλαίρ οων ὑποκρίνεται τού τεθνεῶτος siccat ἡ propp, τίς
τῆς pappo χρεία γίνεται ἱνα χωρισθῇ τοὺ omprcccct ova αὐτοὶ dt παρόν-
τες νἰιοοσοοέν σον τον σοιινοος τιν ψυχήν oppr'gonaogs noio δὲκαὶ ἄλλον
ὁρτιζομενοο ε’τερος μη ορτισθέλς οἷς poppam canaonem ονίι ε’ξετοσθεὶς4
οῦδὲ καὶ ori ὑφ’ ἡμῶν ποτε, did τί ἐνίοτε unt nouerant αἱ παρειλρίαι5, ἔφης
ὅτι propr} πληρώσασα τὸν dato γῆς χρόνον, ὃν ἤμελλεν ἐν σώματι ιλιατελειν,
εἰς {idam πορεύεται· monasticar tt λέγων, ὅτι τῶν tdtp θονολτρι τελευτη-
σάντων αἱ ψυχαί, insidii {cccciii εἰς pitina χιορήσαοαι ιμρονροονται, cv'a

εὐοόπιος ἐλθεῖν οἷφίεντοιιθς

20 Nicetas: qnandoquidem scis, edissere: quod si nescis² ne existimes decipi nos
posse, dum aispte quidem scire, nos autern nequaquam. Adeo enirn stolidi

’ non sumus, nt nohis vanarn inieras suspicionem, qua existimemus aliquid in'-
effabilium cognosci a te, atque sic nos, cupiditate detentos7 in tuam potesta-
tem redactos tenens.

σε XXX. Respondit Simon: quod quidem disjunxerim animam ab humano
corpore, nori vos scire: quod vero non anima defuncti ministret, curn non
exsistat, sed aliquis Daemon, quise simulat esse animam, operetur, novi vcs
ignorare. Et Nicetas excepit: in rita nostra muita incredibilia audivimus, hoc
tamen sermone amentiorem nos audituros non speravimus. Nam si Daemon

30srngit se esse animam mortui, qnis fuit animae usus, uta corpore separaretur?
Nonne ipsi praesentes audivimus te, cum animaru e corpore adjurando evo-
cares? Et qna ratione, uno adjurato, alter non adjuratus tamquam veritus
obedit? Nonne etiarn tn aliquandoa nohis rogatus, cur interdum cessarent ι
assessiones‚ respondisti: Quia anima, completo super terram ternpore qnod in

35corpore peractura erat, ad inferos vadit: ac subjunxisti, animas eorum qui
propria morte obierunt, quoniam in inieris hinc secedentes custodiuntur, disd-
cuiter permitti venire?

i. εἰιοπείρρς ἐν ἡμῖν C. redros anirnaemortuorumponebantur. Proe-
2. τούτῳ subjunxi c. 0. ter Recogn. tt, 13. 111, 44 testem damus
3. attractatam. 4·8'}²ttt⁴'ffiiits'0· Justinum Apol. Π. p. 65. C.

5. προοεδρεῖοι 0. Inter spiritns pa- d.. Cresert ad Tert. de anim. c. 57.

 

