211 nt, 21. aa.

ὥστ’ ἀν κοός ἐφεστῶτας λέγειν eodem, ἐλθέ, καὶ ἔρχεται ², καὶ dila, κο-
ρεόου, καὶ κορεόεκαιῖ, οὕτως καὶ ό Θεῷ ἑαυτόν ἀκοδοός, κιιοκός ἀν, δαί-

;,, μοοί κε καὶ addent μόνον λέγων ἀκοόεκαι, καὶ όκοχοιρουοιδαόμονες, πολι)
ἰσχυρότεροι ὄντες κάν κελευόντων. ἀφράοιφ γάρ δυνάμει κόν aedoeon

³ νοόν &taeda όιιοκόσαει ᾦβοόλεται. οἷς γάρ κόν Καίσαρα πεφόβηνται duent>
dodonaeo πολλοὶ η’γεμόνες praed κιαοιόν κάν παρεμβολῶν καὶ πόλεων, eps
ἑκάσκου καρδίαςὸ τών ὅλων εἰκόνα κροοιμάν σπευδούσης· Θεοῦ γάρ βουλῇ
κά adora δεδουλωμένοι φόβῳ νην αἰτίαν οὐκ οἶδεν· οὕτω καὶ τόν Θεῷ

{ κροσφεόγονοα καὶ την δικαίαν πίστιν ὥσπερ εἰκόνα adeor] ἐν τῇ κότου
βαοοάζονυα καρδίη adnuet κά παδοκοιά πνεύματα οιμρῖ καὶ φθόνει, po-10
οικη vot ὁδῷ κεφοβημένα.

ζ XXII. ’Ati' ὅμως adul κάνκες δαίμονες praed κάνκαν κάν modain

ξ ἀμοῖς φεύγωσιν, οὐκ ὲοτιν ἐν τούτῳ μόνφ5 χαίρειν, ἀλλ’ ἐν τῷ δι’ ευ’-
αρεοκίαν κά ὀνόματα ὑμῶν ἐν ου’ρανφ ἀς ἀεὶ ζώνιον ἀναγραφῆναι. οὕτω

1³ uelud θεῖον ἀγιον πνεῦμα χαιρει, ότι edo δάνακον νενίκηκεν derogaremus
οὸ γάρ6 δαίμονας φυγαδεύειν εἰς νην ἀλλον ἴασιν γίνεται. rotza dd ld-

i γομεν, οὐχ ἀς ἀρνούμενοι κόμη δεῖν ἀλλοις βοηθεῖν , ἀλλ’ ὅτι μη χρη

= ἐπὶ τούτῳ κυφαθὲνκας ἑαυτόν ἀμελεῖν. ἔσθ’ όκε δὲ7 τινας ἀνόμους ἀν-

qui praepositi sunt dicant, huto veni, et veniat, et alteri, vade, et vadat: sie
et qui se Deo tradiderit estque fidelis, daemonibus ao morbis dumtaxat lo-20
quens auditur, et recedunt daemones, qui multo fortiores sunt jubentibus.
laudabili qqupevi Deus mentem stngulorum subdit eui vult. Nam quemad-
modum Caesarem, qui bomo est, metuunt duces plurimi eum omnibus eastris
et urbibus, singulorum eorde imaginem domini cunctorum venerari properante:
Dei siquidem voluntate omnia umore in servitutem redacta eausam destinabat
ita et eum qui ad Deum confugit, et fidem justam, velut illius imaginem, in
eorde portat, cuncti morborum auctores spiritus honorant et fugiunt , naturali
quadam tattone perterriti.

XXII. Attamen lieet euirati daemones eum omnibus morbis vos fugiant,
iu eo solo non est gaudendum, sed in eo quod propter beneplacitum nominaeo
vestra in eaelo, tamquam semper vivendum, desumpta sunt. Sic etiarn sanetus
Dei spiritus gaudet, quod homo mortem vicerit3 nam quod daemones fugantur,
in alterius sanitatem tu. Haee vero dicimus, non quasi negemus aliis esse
succurrendum, sed quianon oportet, ut earn ob rem elati negIIgamus nos.
Contingit autem aliquande, ut daemones vlros quosdam impios fugiant propterea

1· ἔρχεσθαι 0.lllattlr. 8, 9. 5. μόνον O.
2· πορεύεσθαι Ο. 6. Italorum corruptum atque maneum

3. Post καρδίας C inserendum putat sanari ο. 0. Aps} est οόκα κδ θεῖαι
κοῦ vel osui. Cfr. e. g. Hom. XI. 24. ἀγιον. lta eonjeet. teob ἅγιον vel θεοῦ
Fortasse τῶν ὅλων mutandum in volomus ὀνόματα non opus est.

4. Ita οο. marg. oi, in eujustemu καὶ. 7. δέ subnotaturinO, ad cuj, oramdrd.

tlt

 

