127 lafrassls.

anonumum, noio ὅτι δυ’νανται dcci τήν αφοβλαν εὐκόλως ιλριόοινΒ Ὅθεν
oc ρφόιως,“ accipe oo'da ὲόλως οἱ tol corotico φρονοῦντες οωφρονόζοντοιι
τόν γολρ ἐπιστρέφοντα nicdncou' oo προορώνται o ‘dl τόν, οἷς lipsio φατέ,
βαρβάρων Ἰοοόαίων λόγος εὐσεβέστατος ἐστιν, ενοι πατέρα ταὶ δημιουργόν
τοόόετοιῑ παντός εἰςογγούγιενος, τῇ odon ρλγαθόγ ταὶ dinoscit· ολγοθόνο
μέν, ως procop. ιελοφένοις χαριζόμενον noi ἁμαρτήματα, δίκαιον de',‘ ως
ἑτόοτω γιετα τιγν γιετολνοιανλτ τοτ’ οἷξλαν τῶν πεπραγμένων ἐπεξιόντα

XIV. Οὗτοςι ο λόγος, εἰ καὶ ,saddoc ὢν τογχολνει, εὐσεβής γε ων crin
οἷοόγιφορος ων ελιγ τφ βλφ ἕκαστος γαρ appodonia cod τριθιγοεοθοι ond
τοό παντεπόπτοο Θεοιλ πρός τό σωφρονεῖν γισῖλλον, urin όργιὴν λαμβάνεσιο
ει δὲ ναὶ οἲλφθιγς ειίγ o λόγος, inlitora pto τόν σωφρόνως βεβιωκότα τιγς
αἰωνιοο τολολοεως, προσεγεργότραε5 δὲ τοῖς vind τοὺ Θεοῦ όϊίλιοις τεκαὶ
ἀπορρήτοις γιγνομένοις οἷγαθοῖς

XV. ΗΓ λων ἐπόνειγιι ἐπὶ τὴν πρωτίστην τόν Ἑλλήνων δόξαν, τήν
πολλοιλς ταὶ παντοπαθεῑς θεοὺς εἶναι pandoioyorioou4. τολ ἵνα pta] εις τα 1ο
oupni⁵ πολόν οἷναλλοιιω χρόνον, dacicum) τών λεγομὲνων θεῶν 'coir α’σεβεῑς
πράξεις εἰσφγοόγιονος, πάντας μὲν oria σ’λν εἴποιμι οιλτώντούςερωτσις, τοῦ
Διός τε nol Ποσειδῶνος, Πλσότωνός τε ταὶ Ἀπόλλωνος, Διονόοον τε ταὶ

polest, facile ob metus vacuitatem perpetrant. Quare vix, ao ne vix quidem,
qui ista opinantur, honestam dnonnt vitam: qnia ingruens, quo converti pote-an
rani, periculum non praevident. At vero doctrina eorum, *quos barbaros Ju-
deeos vocatis, maxime est pia3 quae unum Patrem et Opifioem totius. huJ'us
mnndi inducit, natura, bonum ac justum: honum quidem, ut qul poenitentibus
veniam delictorum concedat, justum antem, nt qui unicuique post poenitentiam
pro factorum meritis irroget. τε
XIV. ..Haeo doctrina, etiam si fabula esset, oum pia sit, vitae non esset
inutilis. Singuli namque dum exspectant futurum erga se Dei cuncta intuentis Ἰ
Judicinm, ad temperate vivendum majorem impeturn capiunt. Quod si adeo
vera sit doctriua, aeterno supplicio liberat eum qni vitam moderatam traduxit,
simulque pro beneficio largitur lutura a Deo bona aeterna et ineffabilia. 30
XV. Sed ad primam revertor Graecorum ac Gentilium opinionem, qnae
deos fabulatur multos, et omnibns obnoxios perturbationibus. Ac ne in res
certas multum insumam temporis, dum uniuscujusque eorum qui apud vos dii
nominantur impios actus recenseo, cunctos quidem non dicam illorum amores,
Jovis, Neptuni, Plutonis, Apollinis, Bacchi, Herculis, ac singulorum, qnos ne-

l. δράσει 0. ¹ 4. Vbb. τῂν πολλοός καὶ - μυθο-

2. μὴ μετανοοῦντι ch. lleg. acl et λογοῦσοιν des. in 0. Annotat S,C edl-
Epit. o. 50, qnod praestat. Tum κατα· disse necromancia, qnod quidem non nisi
ξίοιν 0. ldem deinde ἐπεξιόντα cuod de Glerloo reete intelligitur.
Reg. 804. (Epit. o. 50), εἰιαξιόντει C. 5. ἀσφαλῆ G,

3. ιιροοεοηργέτιγιιε 0.

 

