nr, ιι. ιε. 66s

XVII. Τοιί dt λέγειν ἀρξομαι ἤδη. Θεοά rod κά πάντα πεποιηκότος
τό μέγα καί ἀγιον της προγνώσεως κότοά πνεόμα εἰ μα’ τῷ ιλπό χειρῶν,
ademi κυοφορηθέντι ἀνθρώπῳ ιλγλη τις ἐσχηκέναι, πῶς ἔτι ,ἑτέρῳ τηί1 ἐκ
μυσαροῖς σταγόνος γεννηθέντι ό ἀπονέμων ,ου’ τά μέγιστα ἁμαρτάνεις καί
γοόκ οἶμαι αὐτόν ουγγναμης τυγχάνεινλ, κάν υπό νόθου γραφησ κατά cod
πόντων πατρός datad νοεῖν ἀπατηθείη· όγάρ εἰκόνα, καί ταότα αιοινίου
βασιλέως, ἀβρίσας, την ἀμαρτίαν εἰς ἐκεῖνον ἀναφερομενην ε’χει, οὗπερ
καθ όμοίοισινη crudo ε’τιίγχανεν οὖσα. ἀλλά, φησίν, ἀμαρτηοαντα κατ-
έλειπε τό θεῖον πνεόμα οιίκοιίν συνήμαρτεν καί πώς ό τοιλτο λέγων οὐ
ηρκινιλυνειίει,Ι ἀλλά μετά τό ἀιιαρτηοαι stippa τό πνευμα ἀόίκοις” αρα ἀέ-
ιλοται· και noti τό θίκαιονι ἀλλά δικαίοιςκαίάιλίκοιςέπιχορηγεῑται. τούτο
πάντων ἀιλικοίτατον. οὕτως πάν ψεῦσμα, κάν κηρίοις ἐπινοίαις βοηθηται,
τόν ε”λεγχον κάν έν μακρῳ χρόνω λαβεῖν” &277³-
XVIII. Μη ἀπατάοθε ό πατηρ ημάν σιίιλέν ηγνόει. ὁπότε καλό
ςειλημοσίιγ κείμενος νόμος, ἀγνοίας( ἐγκλήματι ιλιά code ἀναξίους σκέπων
αιίτόν, τοιίς5 ἀληθείας γλιχομένους ἐπ’ αὐτόν ἀναπέμπει λέγανθ· ἐξέτα-
σον τόν πατέρα σου καί ε’ρεῑσοι, codo πρεσβυτέρους σου, καί ἀναγγελοῦοί(
σοι. τοῦτον ἑχρην τόν πατέρα ζητήσαι, τούτους νοός πρεσβυτέρους ε’πι-
ζητησαιβ. ἀλλ’ οάκ ἐζήτησας, τίνος ἐστίν ό της βασιλείας χρόνος, τίνος ἦ

σο XVII. Iam vero dicere incipiam. Si quis homini, a Dei omnium auctoris
manibus formato, non concesserit, magnum et sanctum praescientiae illius spi-
ritum possidere, quo modo, si alteri ex impura sdrpe nato id tribuerit, ,non
plurImum aberrabit? Nec iIIi puto venundandam, licet ab adulterina Scriptura
in fraudem inductust sit, utadversus omnium patrem dura cogitaret Qui enim
arnaginem, eantque aet·erni regis, affecerit trnjuria‚ peccatoseimplicabit,¹ rneum
referendo, ad quus similitudinem imago illa facta est. Sed, inquit, post pec-
catum reIIquit illum divinus spicitus. Igitur curn iIIo peccavit: et quo pacto,
qui hoe dicit, non periclitatur? Sed postquam peccavit, accepit'spiritum. In-
justis ergo traditur: et ubi Justitia? Sed justis ao injustis suppeditatur. Id
apomnium injustissimum est. Sic quodlibet mendacium, mille licet adjuvetur en-
cogitationibus, confutationem demum sortietur. ’
XVIII. IVe depriamini. Parensnoster nihil ignoravit. Quandoquidem et
publice posita Iex, quae illum ignorantiae culpa ob iudignos onerat, propter
veritatis cupidos ad eumdem remittit, dicens: ι’κιοιυσρα petrem tecm et dicet
retabi, scotor-er tuos et nnrtcncc'cbcnt (τότ’. Ηιιιιο oportebat patrem² hos seniores
quaerere. Sed non quaesiiSti, cujusnam sit tempus regni, cujusnam prophetiae

ilias. (λ. Homiltzo.ecpco 5 τηςΟ
2. τνγχάνη 0 pr. man. 6. Deut. 37, 7

3 Lego εχειέ ³ 7. ε’ρουσιΟ,
4. uno ctenconjcct.0‚cnj.textns 8 Vocabnla τούτους νοιλς πρεσβυτέ-

ἀγνοίοι. 66. IIom. 11, 48 et 38 ρους έπιζητηοαι recepienO. dlattn (23, ¹.)

 

