327 xm, ιι. 15.

σας, λέγω δὲ dc 6 ἐπὶ εης βάτον λαλήσας, καὶ τῴ 'lande natatcac‘ όλλολ
καὶ νόν γεννώμενον Ἐμμανουήλ καλ τόν λεγόμενον &edu ἰσχυρόν. ἄλλα

3 μην και duneng decc Φαραα synnada, κα da ονει undeunde ην Ιεἐι dt

καὶ να εόόηλιι σοιν ἐθνῶν. ἡ μῑν όὲ εἰς Θεός, εις 6 κός κτίσεις κεφοιηκιός

φ και dieuco ιησας σα edeta· οὗ καὶόΧρισεός νιος, οι πειθομενοιαπο amec

γραφαν καὶ ψενόη’ επιγινιόσκομεν. ἕει dd καὶ ἐκ πατέρων ὲφοόιαζόμενοι
¹ ἰόν γραφῶν ed όληόή ἕνα μόνον οἳόαμεν τόν πεποιηκότα νοός νε ον’ρα-
νοός καὶ νην yde, Θεόν ’leuduino καὶ πάντων τεόν1 σέβειν αὐτόν αἱρου-

’ μόνων. conjece καὶ θεοφιλεῖ λογιομηῖολληόῆ2 όογμακόσανεες οἱ ματέρες
ααρέόωσανῦ ἡμῖν, ἵνα εἰόώμεν, de εἴ ιι κιικα1 ιον (deod λέγεται, ψεύόόεεο
. ἐστιν. σῖλλοὶ καὶ όνιερβαλλόννσις σι deni* εἰ τοῦτο οὕτως εἷς ἔφην οὐκ ἔχει,

3 ἐμοὶ yeneno καὶ κοῖς εόληθός4 dyaconem, περὶ εὐφημίας eod πεποιηκότος

’ ἡμεῖς Θεσό κινδυνεύειν. ’

ἒ XV. ’Ταόια 6 Σίμων οἰκούσας ἔφη· ἐπειδη καὶ τῷ cd σημεῖα καὶ κε’-
οαεα όιόόνσι κιροφηκη, ἄλλον dd uate λέγοντι φῇς μη όεῑν πιστεύειν, μεκό 15
cod adds'nuc ὅτι καὶ θάνατον ὀφείλει, odanda καὶ 6 διδάσκαλός σον σημεῖα

καὶ κέρατα όεδιιικιός εὐλόγοις σλνηρόθη. καὶ 6 Πὲκρσς cimencitia· 6⁵ κόφιος

Ι ημῶν σόει θεούς εἶναι ἐφθέγξατο νεαροὶ νόν attondeant πιόντα, ades ἑαν-
νόν6 θεόν εἶναι όνηηόρεσσεν, etde dd Θεού σοι] vd κιόντα όιακοσμησανεος

, Dico autem exempti gratia eum ,qui in rubo locutus est, etqui cum Jacohcao

Ἰ luctatus est, item eum, qui natus est Emmanuel, quique dictus fuit Deus
fortis Sed et Moyses Deus Pharaonis exstitit, revera tamen domuerat. Et
praeterea idola gentium. Nobis autem unus cst deus, unus creaturarum
, auctor omniumque exornator, eujus Christus silius est, cui credentes ex Scri-
ptnnis falsa agnoscimus. Atque adhuc ex patribus instructi de iis qnae inne
’ Scriptunis vena sunt, unum solnm novimus creatorem coelorum et terrac,
, Deum iudaeorum omniumque qui eum voluerint colere. Hunc pia considera-
, tione venum majores praescripserunt ac 'tradiderunt nobis, ut sciamus, si quid

= contra Deum proferatur, mendacium esse. Sed et aliquid supra modum lo-

quan si hoc non se habet tquemaclmodum dini, mihi et verita ιε amatoribusao
contingam utin Dei creatoris nostri laudibus perdendum subeamus.

XV. His auditis Simon ait: quandoquidem etiam signa ao prodigia danti
prophetae, alium vero Deum praedicanti, dixisti nam oportere credi, immo nc-
tum hahere, illum mereri montem, igitur et magister tuus, qui signa et pro-
digia dedit, merito interfectus est. Et Petrus respondit: Dominus noster ne-aa
que Deos esse praeter cunctorum opificem pronunciavit, neque se Deum esse
praedicavit, sed eum, qui ipsum dixerat Filium Dei constitutoris omnium, jure

1. censuitne. 4. ἀληθὲς C.
2. ἀληθὲςόνῦ. 5. 60m. 0.
3. παρέδοσαν 0. Idem εἰδῶμεν. 6. αόνόνῦ.

 

