xvn, o. ro. 342

ἐκτείνουσα φύσιν· τούτο οὖν τὸ ἐξ αὐτοῦ πανταχόθεν α’ίιιειρον1 αἷναίνκη
εἶναι καρδίαν,’ ε’χον τὸν ὄντος ὑπὲρ αοίντα ἐν σχήματι, ὅς, ὅσον κατ’ αἲν
ᾖ, 63 ἐν ιίιιείρῳ ιιίοος ἐστίν, του παντὸς ιίιιιίιιχανὸρος. αἴτι’ αατοιιοιίν
6op6uepnr αἱ ἐκτάσεις 265 οίιιεοοίνταν ε”χααοι τείν φύσιν. ὧν 6 μὲν αἶαν’
ταύτοῦ repnte τὴν σῖρχην ιίιικνεῑται5 εἰς ι’ίαιος οίνα, o dt εἰς βαίθος καίτοι,
ὁιίὲέτοί &brimow ent λαιαίν, 666 εἰιτιροοθεν, ὁιίὲίίιιισθεν, εἰς οὓς
αὐτὸς ἀποβλέπων αίς εἰς αίριθιιὸν πανταχόθεν teret χρονικοῖς ἓξ διαστή-
panor συντελεῖ5 τὸν κόσμον, αὐτὸς αίνοίιιαααις ὧν καί τὸν ἐσόμενον α’ίιτει- γ
ρον αἰῶνα εἰκόνα ἔχων, 69qu ὢν καί τελευτή. εἰς αὐτὸν γαίρ ταί ἓξ α’ίτοειρα
1οτελεατᾴ, καί ἄνι’ αὐτοῦ τήν εἰς οίιιειρον ἔκτασιν6 λαμβιίνειί .
X. Τοῦτό ἐστιν ἑβιίσιιοίιίος μνατὴριον. αὐτος γοίρ ἐστιν ἡ τῶν ὅλων ⁴
αίνιίιιαασις, ὃς7 τοῖς ἐν μικραί ιιιιιοαιιένοις αιίτού τὸ μέγα αὐτὸν χαρίζεται 3
εἰς οἷνιίιτανσιν- αὐτός ἐστι μόνος, τινί pta anaeiqrrn6c, rm} dt καταταίνοντας, ’
τιή 66 σίιτέοαντος ³, τοὶς αἶαν’ αὐτοῦ ἐκταίοεις ἔχων εἰς ἄπειρον. οὕτας9 γοίρ
ιεκαταληιιτός ἐστι καί α’κατιίλνατος, ἐγγύς καί ιιακροίιι, ὧιίε ὢν adura, τίς ,

vivificam et providam protendens divinam naturam. Hoc igitur ex ilio undique
inlinitum neeessario ost oor, habetque in figura eum, qui vere cuneta superat,
qui ubicumque fuerit, velutin infinito medius est, universique terminus. Ab
eo igitur incipientes extensiones ex immensis babent naturam. Quorum alter
20quidem, ab eo initium aooipiens, penetratio altitudinem supra, atter vero in
profunditatem inira, aiter od dextram, altered sinistram, abus ante, alius retro,
in quos ipse respiciens tamquam in numerum undique aequalem sex temporis
spatiis mundum perficit, cumipse sit requies, futurumque immensum saeculum
babeat imaginem, principiumque sit ao finis. ln eum siquidem sex infinita de-
assinunt, et ab eo infinitam capiunt extensionem.

X. Ηοα est hebdomadis mysterium. Ipse enim est cunctorum requies,
qui et imitantibus in exiguomagnmn ejus opus se in requietem donet. lpse
est solus, modo quidem ooniprebensibilis, modo incomprehensibilis, modo
sine limitibus, extensiones suas habens in infinitum. Ηοα enim modo est

aooomprebensibiiis et incomprehensibilis, prope et longe, hio atque iilio ex-

eroco6rnrr6qpp· καί εξ αὐτῆς 6qiordrr 3 ίσ διικνειιαιθιο marg δεικνο
της θείας ζοοης καί αἱ ψυχαί τὸ ιίναί- ται in textu, uto.
λεθρον 6·y,ovorr d. ίσονῦ.
t. Aliam hujus loci interpretationem 5. σονετείει 0.
proposuit Neander Gnost. tSpst p. 3oo. 6 ita Ο et in marg.G, ἔκστασιν ip
Interpuugit enim non post καρδίαν sed textu
post εἶναι, ut 6rzerpor praedicati loeum 7. 6570. Deinde τὰ ο. 0, ut legi
obtineat. S ln eod. Ottobouianointerpun- rult Neander Gnosi Spst. p 696, ιιῦ.
gitur post ίίιιειρον et καρδιιιο e..Vbt ιιι] 66 ακαιιίίιιιιιτος, ιιίι δὲ
2. lta margo ei, ἐκστάσεις uterque ιίιιερανιος accesserunt exO.
Hom Cod. 9. οὗτοςθ

 

