119 ιιι, ro-rv, 1.

νύμφην ιλιαφύλαξον. σού peip ἐστιν δόξα αιὀίνιος, ύμνος, πατρὶ καί cip}
aut οἷγίηι πνεύματι 1, εἰς τούς σύμπαντας αἰῶνας. Ἀμην.

txxlli. Καὶ ταῦτα riade μεταλ ταύτα ἔφη· ὅσοι ποτὲ βαπτισθῆναι
θέλετε, οἷπὸ της αύριον νηστεύειν ύίρξασθε, καί καθημείιαν2 perperamque,
καί περὶ ὧν θέλετε πυνθάνεσθε. ε”τι γαίη η’μειιών ιλὲκα ύμῖν ἐπιμεῖναι θέλοι. 5
μετοὶ di τρεῖς η’μέρας βαπτίζειν ύρξοίμενος, ἐμὲ φωνήσας καὶ Ἀκύλαν καί
Νικητηνῗ ἔφη participantem pore‘ oppda μεθ’λν ημίριιςὲπτα βούλο·
μαι ἐξ αὐτῆς ύμας ἀπελθόντας, oropo? τη ’Χαναανίτιιλιῧ Βερνίκη ’[ούστης
θνγατρί λανθανόντως episcoparetur, παρ’ αύτης τοί κατα τὸν Σίμωνα
ακριβοις μαθόντας6 ηροίψαι μοι πολύ γαίη μοι σνμβσίλλεται, ινα rapticio
αὐτὸ οίρμιίσοιμαι. διὸ ἐξ αύτηςιιορεύεσθε μετ’ εἰρηνηςζ καὶ ιλη7 βαπτί-
ζοντα αύτύν εὀίσαντες, καθώς ε’κὲλενσεν, εἰς Τύρον αὐτὸν προηξαμεν
τῆς Φοινίκης· -

’ ΟΜΙΛΙΑ Δ’.

Ι. Καισαρείας dd της Στράτωνος agada ε’μύ Κλήμης, τίμα Νικητηςιε
τε8 καί Ἀκύλας, εἰς Τύρον της Φοινίκης εἰσέβαλλον, καί κατ’ ἑντολην

tui velut pulcram sponsam tut ure. Ad te enim pertinet aeterna gloria, leus,
patri et srIio et spiritui sancto, in omnia saecula. Amen

LXXIII. Quae cum dixisset, postea Infit: quicumque baptizari vultis, ex
erastino die Jejunare incipite ‚ et singulis dlebns manus impositionem achpite,ao
ac ,interrogate de quibus voluerIIIs. Adhuc enim decem dies voIo nobiscnm
manere. , Post tres autem dies, cum baptizare coepisset, vocavit me et Aqui-
lam et Nimiam, et dixit: 'Iprum profecturus post septem dIes volo vos statim
abire, et opud Chonanaeam Berenioem Justae filiam clam hospitari, etque dili-
genter eam percontati mihi perscribere quae ad SImonem pertinebunt. Multumaa
enIm proderit tmdri, ut tad Id me praeparem. Quapropter jamjam cum poce
pergite igitur deserentes eum baptizantem quemadmodum jussor-‚ar inIprum
Phoeniciae praecessimus eum

nonium QUARTA. ’

I. Caesarea ergo Stratonis egressus ego Clemens simulque Nioetas otoo
Aquila' m Tyrum Phoeniciaet intravimus, et juntat Petri mandat tum, qni miserta

1 πατρὸς καί aiot και ύιηίον ιινεύ- 6. μαθόντας textui dedi errO.
ματοςθ 7· (3¹90

2. καθ’ ημέρανθ. 8. τε add o. 0. αμα Νικητη και

3. νικητανθ 'Audio’ εις Τύρον της (ίιοινικης επορειιο-

4. καθ 0. pedo Cod aeg. 804

5. Χανανίτιόι (ί.

 

