dl 11, aa. ac.

ὅτε παιδομανής1 τοδς ἐν θεοσεβείᾳ α’πατανδ ἐπιχειρεῖν ἤρξατο, antern-
μεν αυτοῦ·

XXVI. Kal 70an μιαιφονεῖν dolosos ας αὐτὸς ε”τι οἷς mlloe5 φιλοις
ἑξέφηνενδ , ὅτι παιδιον ψυχήν τοῦ ἰδίον’ σα ματος χωρίσας ἀπορρήτοις ὅρ-
’ νοις, συνεργὸν πρὸς τὴν τῶν αυτῷ δοκούντων φαντασίαν, τον δὲ5 παῖδαῡ
denyodnng’ επὶ εἰκόνος, ε’νδονέριμ οινιμ ὄντοιν αὐτος απνοῖ οἷνατεθειμενην
s ἔχει, φάσκων, ποτε aaaron ἐξ οἶὲρος πλδσαςὸ θείαις τροπαῖς ταὶ cd εἶδος
ἀναγράψας δποδεδωαέναι7 πάλιν τῷ δέρε. τήν δὲ πρᾶξιν ἑρμηνεύει
οὕτως πεποιηκέναι. πρῶτον τὸ ⁸¹ ανθρώπου πνεδμα λέγει τραπὲν εἰς θερ-
μὴν φασιν τὸν περικείμενον αὐτῷ σικύας δίκην ἐπισπασάμενον σνμπιεῑν91ο
eldaa, εἶτα ἔνδοθεν τῆς τοῦ πνεύματος ἰδέας10 γενόμενον dilatatatum
εἰς ὕδωρ. ὑπὸ δὲ aneu συνεχείας τοῦ πνεύματος χαθιξναι μή δονοῖμενον,
εἰς αἵματος φύσιν μετατρέπειν ε”ςοασνε τὸν ἐν αὐτῷ oldad, τδδὲαῖμαπὴξαν
τοὶς odanco ποιήσαι· εἷθ’ οὕτως τῆς σαρνὸς παγεὶσης decennov οοίι alred
γῆς, oilla¹ ¹² ἐξ α’έρος α’ναδεῑξαι. nat οὕτως ἑαυτὸν πείσας ιιαινδν ἄνδρα-15

quando ista faciens, religionis partes inJuria non afficiebat. Jam vero, eum
vesanus coepit imponere velle viris religiosis, ab eo recessimus

XXVI. Etenim caede se inquinare coeperam sicutipse adhuc amicis no-
bis velutamicus patefecit, quod cum pueri animam a proprio corpore separas
set infandis adjuramentis, futuram adJ'utrieem ad eorum quae ipse vellet re-an
praesentationem, pueroque in imagine delineata, consecratam vliaberet imaginem
in aede interiori, uhi ipse dormiret: dicens se aliquando hunc ex aere formasse,
divinis conversionibus, et imagine eJ'us depicta, rursus aeri reddidisse. Rem
vero ita factam interpretatur. Ait quod primo hominis spiritus, versus in na-
turam calidi, circumstantem aerem, sicut cucurbitula facit, attractum inhibitae
quem deinde intra spiritns formam positum ipse Simon in aquam vertit, evrin-
que a'e'r in spiritu consistens oh spiritus continuitatem effundi nequeat, eum-
dem convertit in sangninem: etex sanguine concreto carnem fecit; sicque
postea carne solidata, hominem non e terra, sed ex aere protulit. Atque hune

1. Ita S ex Epioeat, αολομανεὶςῦ, ’ 8. τοῦ 0. qui deinceps θερμοῦ.
πολὺ μανεὶς 0. 9. lta 0 et ex conject. C, συμπεϊνίδ,
2. ἀπατᾶν 0 c¹ G, ἀπατῶν Cl et S, in textu.
qui conjecturam suam in recensione Co· to. cidelare C. TnmS αὐτὸν in vev-
teleriuua J'am evulgatam invenire potuisset. sione falso refert ad Simonem, quum re-
3. ὢν φιλας scribendumesse conject- Ferendum sit tad aerem. Quare frustra cou-
verim en Epir, c. 27: ὡς accde ενι nri-J Jicit, tscrihendum esse infra σοξαννα p.
λαις οοσιν ομῖι οἶα φίλος ἐξέφανεν. S. landola
4 ltaS ,εξέφανεν CO. 11. τῆς addidi ο 0. Tum εἰς αδμ.
5. δὲ om. 0. φδσινθ
6. Fortasse leg. πλάσαι. S. 12. αλλ’ G. ’

7. Post ἀποδεδωκέναι Ο exli. λέγει»
quod eJ'eoi c. Ο.

 

