με αα, a. a.

aaa κατελήφθησαν, ἀγνοίας αἰτίαἸ καθ’ ἑαντών ἰδίαις χερσὶν ε’ωιοτιαοδμε-
νοι τό τού 'catapotium ὀὐ peip δν τὴν καθ’ ὑμῶν ἔσχον ἐξοασίαν οἱ
δαίμονες, εἰ μή πρότερον τῷ σ’ἱρχοντι αὐτῶν όμσδιῖαιτοι &raptatae οὕτω
peip οἷιιαρχῆα1 airu& ueri πάντα κτίσαντος Θεού δοσιν ἑκάστοτε ἄρχουσι,
δεξιῷ τε καὶ εὐωνύμῳ ², quicuq atinae, pu}3¹ ἔχειν ἑκάτερον αὐτῶν ε’ξον·5Ἰ
σιάν, ε’όν μὴ πρότερόν τινι ὁμοτράπεζος γένηται, ὃν superquam} κακῶσαι
βοόλεταιὲ ὥσπερ oria δαίμοσιν σῖωσδεδομένων δνμότων μεταλαβόντες τῷ
τῆς κακίας ἡγεμόνι κατεδουλωδνμε, οὕτως’, δν τοτ’των τασσόμενοι τῷ Θεῷ
διδ τοι] εἴκαθον] καὶ δεξιον ἡγεμόνος ιιροοφδγκτε, οἷθότοιο τιμαῖς ποιούν-
τες δ βούλεται, εὖ ἴστε ὅτι σόν aquari σώματος tolca καὶ τοὶς ψνχδςτὶγιαι- 10
νούσοις ἕξετε, αὐτὸς γαρ μόνος διδ τῆς α’ριοτεροῖς οἷναιρών διό τῆς δεξιοῖς
ζωοποιῆσαι taquam· ὁμοίως δὲ καὶ πατάξαι, καὶ ἀναστῆσαι κείμενον.

Ν.. Διό τούτο ωρώτον aa& τού προδρόμου Σίμωνος προσποιηθέντος,
Θεῷ τοὶς quque ἀπεθάνετε καὶ τοὶ σώματα ἑωατοῖχθιμε· δύνασθε δὲ ὁμοίως
τό δεύτερον, διοὶτῆς μετανοίας, ὦς ἔφην, τοὶ Θεῷ ἀρέσκοντα οἷναδεξοὶμενοι 15
καὶ τό σώματα ἀναρρῶσαι καὶ τός utruque ἀναλαβεῖν. ἔστιδὲ τό οἲρὲοκοντα
τῷ Θεῷ τό ἀὐτῷ προςεόχεοδαι· αὐτόν αἰτεῑν4 ὥς πάντα νόμῳ κριτικῷ
διδόντα· τραπέζης δαιμόνων οἰτιὲχεοθαι· νεκροῖς μό γεύεσθαι σαρκός( μα)

rantiarn in se propriis manibus attractu perniciei gladic. Neque enirn adver-
surn vus daemones vhahuissent patestatem, nisi prius curnecrurn principe fuis-20
setis epulati. Principia siquidem ¹ilfa per universorum conditerem Deurn lex
praefinita est duabus utrimque ducibus, dextro et sinistra, utnon habeat after
illururn patestatem, nisi prius conviva cujuspiam fuerit, quern beneficio velin-
juria cupit afficere. Sicut erge perceptis sacrificiis, quae daemonibus fuerant
oblata, venistis in servitutem illius qui malitiae princeps est, ita si ab iis ait-25
stinueritis ,et ad Deurn per bonurn dextrumque principem confugeritis, hunu-
ritus sacrificii expertibus facientes quae vult, prebe scitote, quud curn ccr-
puris sanitate anirnas quoque possidebitis sanas. Ipse narnque selus, per si-
nistrarn accidens7 per dextram potest vitain largiri3 pariterque et percutere,
et jacentem erigere. Ἴ , , 30
IV. Propterea primurn a praecursore Sirnunc decepti ratione anirnae inur-
tui estis Dec et corpure fuistis afflicti, potestis autern sirniiiter iteruin per pue-
nitentium, ut dixi) Dee placita amplexi et corpere convalescere, et animani
'recuperares Porro Dec placita sunt: euin precari; peiere ab illu tarnquarn ab
eo qui cuncta acqua fegewtribuit3 daernununr rnensa sese abstinere5 nien gustare ³5

1· ἀπ’ ἀρχῆς 0· ⁸ 4. Ita ex cuuject ui, ἐστιν· uterque

2. lta D, δεξιόν τε καὶ εὐωνύμων G, Huni. Codex.
δεξιῶν τε καὶ εὐωνύμων 0.

3. μὴ 0 et de ὀοιῄεοιΙ Cf in eujus
textu deest.

 

