Ι, 17. (ε. 146

(ιουραν9 προοανορεύουοί τινες. Πουειέαῖν (Ιεληῖνα (Ιιοὶ την Ἀμφιτρίτην
ἕνέταξε τῷ ου’ρανηλ καλ Ὠρίωνα, τόν Εὐρυάλης τῆς Μίνω, δι’ Ευρυολλην
την μητέρα ταν (Ιοτρων κατηξίωσεν. Διόνυσος τὸν Ἀριάδνης στέφανον.
Ζεύς τον οἷετὸν ουνερνηοαντα ἐπὶ τῇ Γανυμηλονς οἲρπανη, καὶ αὐτὸν τὸν
Ι Γανυμήδην ἐν Ὺιλροχὸου τιμῇ ἔταξεν· καὶ ταύρον ‹la' Εέρώπην ἐτίμησεν.
ditet ant Kdocopu καλ Πολυδεύκην καὶ Ἑλένην Ληδα χαριζόμενος ἐποίη-
οεν οἲοτέρας· καὶ Περσέα dud Δανάην· καὶ 'Apndda2 (Ιιολ Καλλιστώ· παρ-
θένον, την καλ Δίκην, duo} Θέμιν· Ἡρακλέα ded Ἀλκμήνην. ¹ καὶ οὐκέτι
μηκύνοι πλέον· μακρὸν (ΙΙ τὸ κατ’ εἶδος λέγειν, ὅσους ded πολλας ἐρωμέ-
1ονας εὐεργετηκαοιν οἱ θεολ ταῖς πρὸς ἀνθρώπους κοινωνίαις , οἷς οἱ οἲνόητοι
οἷς κακολς πράξεις ἀπαγορεύουσιν, οὐκ εἰδότες ὅτι ηέονη ἐστιν η μεγάλη
έν ἀνθρώποις ἀπόλαυσις.
XVIII. Τι’ det καλ τῶν copon οἱ περιβόητοι οὐχ ηιλονην προκρίνουσιν,
καὶ αἶς ἐβρυληθηυαν εμίγηοαν,Ι ὠν πρώτρς5 o‘ της Ettddog (Ιιελαοκαλος,
15περὶ ου odada (Ι Φοιβοςέηη· ανδρων απαντυν Συκρολτης σοφώτατος· οὐκ
ἐν τη ευνοματατη putrer, appendentem& ((οινας προτιθηοι τας γυναῖκας,

quae vocatur Ursa minor, quamque Cynosuram appellant nonnulli. Neptunus
in caelo collocavit delphinum, Amphitrites grotta: et Orlonem ex Euryale, lli-
nois filia, natum propter matrem Euryalen astrIs donauit. Bacchus coronam
20ArIadnae. luppiter aquilam, qua in rapiendo Ganymede usus luerat: ipsumque ’
Ganprnedem in Aquarii honore constituIt: ac taurum honoravit ob Europam.
Quin et Castorem, Pollucem ac Helenam, ,Ledae gratificans, stellas fecit: et
Perseum, propter Danaen: et Arcadem, propter CallIstonem: vlrginem, quae
et Dice, ob Themm: Herculem, propter Alcmenam. Et ne adhuc magIs pro-
adducam sermonem, longum enlm est singula referre, in quot allos, ,multarum
amicarum ergo , benefici exstiterint dii, per humanos complexus, quos stultiut
mala opera prohibent, ignari voluptatem maximum esseinterhomines commodum⁴
lell. Quid vcro? Nonne et sapientium celeberrimi voluptatem maximi
lecerunt, et cum quihus placuit mulleribus commisti sunt? Inter quos primus
soille Graeciae magister, de quo ipse Apollo pronundavit: οικκΙυκι doroloomSo-
mores sapientissimam nonne in ciuitate optimis legibus gubernata, Lacedae-

1. κυνὸς οὐρὰν G. est. Ita saepe legitur aprrd Aristotelem (Ι
2. lta 0 etl) exconJ‘ect.,''ApuaOod. Σωκράτηςὲντῇ πολιτεία, clr. Politll,
Hom. ParisIensis. Deiu τὴν 0 et excon- Ι,2 (donep' εν τη κολιΙεια ιη Πλατω-
ject. 0, qui ιη in textu, ιε in marg. νος, ἐκεῖ pop ὁ Σαρκραιης φησὶ δεῖν
3. πρῶτον 0. καινέτολτέκιιικαὶ τὰς permitteremur).
4. S: Verba ιη Λακεδαίμονι, quac ΙΙ,2, 14 ΙΙ, 3, l (ἐν ap κολιτειη oud·
scioli cujusdam manum redolent eupnn· ρικεν ὁ Σαλρατης περὶ yvon κων κοινω-
genta esse censeo o. D: ἡ ευνομωιαιη νιος). lV„3 1.2 V, lo, 1 Vlll, 7, 8.
πόλις haud dubie significat tPlatonis Rem· Stalrr llinis hene suspicaIur cl. encidIsse
publicam, m qua Socrates disputationi prae· aliqua, atque totum locum sic esse resti-

 

