m ’ n s--to,

ιιλιιλις, ιιλλιι 70 asertor tart οιλιι ιλλλοι» ιλλλλοιι ιλιιιιι, dttov't ιιλλ
ιιιιιιιῑ ις ιλλιιθέςλ. ιο dh ιιλιιιλις scer 70 ιλιιιιιιλιι ιιι ιιροιιιιι ιοιλ vitantem
ιῙιλιλλ. matht ιιιλρ ιλιι ιλιι cd ἔιι, εἰ cd repanda ιλιιιλὲς ιλιι, dmm emta ιλιλιλ

J anaor ιλιιλιοιλιο nator aaa Ἑλληιιιιιιφιλόλογοι,οιλιιιλ ,ιλιιοφοιιλιιλ 070-

1 χιιιιιιλιι τοῖς ιιριλιιιιιιιιιιι ἒιιιιλιλιιιις, ιιολλιι nat ιλιιλφοριι ἐιλογιιιιιιισιιιι, ιηἰιῧ
ιίιιιιιιι aaa ιλιιοθέιιειιιι ιλιολοιιιλιιιιι ιλλιλ amm schoa ιιοιι ισιιιιιες, edu ειιλιλιιι,

λιι adeam ιιιιιιλιῑςιλρχιὶς damam ὁριιιιιιιέιιιιιι, ιι ιιὲιιλ ιιιχιι adada 70¹ ιε’-

λιις od ιιιιιιιιιίιιι ιλλιιιιιιι.

, IX¹ Ὃθιιι ιλιῑ admo ιιιιιιιλιλιιιιιιιι ιιιλιιιι ιιιλλ ιιλι ιλλιιιλιιίς armatam

ζ ἑιιιιιόιι ιιροιιιξιιιι λιι ιιιλιιιις aptam ιλιιιιλιιεθιι, εἰ ιιροςιλιιις deria, ιιλιι mim 1⁰

J ιλιιιιιλιῖςιιλιι 7⁶7,aotoopmmiprdmiwtfi, nat γιιιιιιιιιλιιιςιλιιιιροι, aori ιιιιιι

ἶ ιιιιιιις ιλιιιλιιιοι. ιλιιλιιιέριιιιλ ιιλριιιιιιιιιλ ιιιλιιιλιιλρειιιιιιλΘιιλςιιίλιιιιΒ
actem, ιλς mimam 77 ιλιιιιιιι tim ιιι ιε ιλιιλιιιλιιριιι mammetem ιιιλιόιι, ,7777
Ἑλ msc ιιιλιιιιιιιιιιιιιι sapam dedier ιιιιιιιλιιιι9 ιιιιιλιιιλιοιλιιλρισιςιλιιιλρ
777· ἔστι dh dds· 15
X. Εἰ ιιριιιιιλιιις dome, ιιιιλ ιλιλιιιιιιιι εἰιλὲιαι cic ιἰιέιιιιολλ ιλιιόιιιιος,
uod ιιιλ ἐν ιιιλιιιλ ιιιιιιλιιιιιιι, ιιιιλ md ιίς τέλος saepem· oia ιλιιῑιι 77 77 ιιιιοιι-

vernm est, sed quod delectat. Quando igitur ahnrn aliud oblectat, atterum
alteri pro vero tenetur. Verum antem id est, qnod Prophetae videtur, non
vero qnod unicnique placet. Nam si verum esset, quod delectat, multa esset ,ιι
id qnod unum est; qnod fieri nequit. Propterea Graecorum philologi, non
philosophi (ornatores sermonum, ιιιιιι saptentiae) ιιι conjecturas res aggressi
inulta et varia docuerunt: rati propriam hypotheseon consequentiam essereri-
tatem; nec scientes quod cnm sihi falsa principia definivissent, cum principio
eornm finis concordavit. ιι.

ΙΧ. Unde oportet, omnia praetereundo, soti veritatis Prophetae se ipsum
eredere, dequo omnes dijudicare possumus, an sit Propheta, etsi valde simus
imperiti, ac in sophismis rudes et ignari geometriae, atque in musica non ini-
tiati. Dens quippe, ut omnium curator, eunctis facillimam fecit iltius inven-
tionem: quo ad eum reperiendum neque Barbari essent invalidi, neque Graecia
impotentes. Itaque facilis est de ipso inventio. Haec autem est.

X. Si Propheta est, et potest scire quo modo factus sit mundus, qnae-
que in eo consistunt, quaeque aliqnando erunt: si aliquidnohis praedixit, qnod

i. ιιλιιιιιιιλι.0, 7. ItaS, adactoes'pomG, stacam>-

2 Lege ιλλλιιι ιἰλλος ιριιιιι ὡς ιἰλιι- ιιιιιιι 0.

ιλιιλς, D. 8. lta Oc. S ,ιέιλιικιιῦ.

7 3. siheri). Pumaddidirr' c eodem 9. desciitd apms Idem aspiciare
et ex conjeot ura (λλ. ex con] ect. Gi, cnjus tert ιιιιιλιιιλιοιλς, mc
ι 4. μὲι om 0. tt). e'pr'rero edidit et, nond, nt rni-
5. τῴ non omittere debebant otte S nus accurate scr S

6. aristaeo,

4

 

