xm a. ισ. 288

τινα trito ἑαντιλς ἐφθέγξατο λὸγσνῐ, ὃν ἐγώ της πλατιιις αὐτῆς luceto
lpprqoe'o σννεῑιλον· ἐπεὶ πολλῶν ηλιιιραλν αιλτιλν οληινιοθιλναι2 ὲίλει.
. X. Κιλγαλ ἔφην· εἰπὲ ημῖν τίνα ἐφθέγξατο λόγον, 3ςό τιλν πλστιν αιλ-
της §glomaci ιιαλ ὁ Πέτρος ἔφη· η οἷξλωοις αιλτης τοιλ σιηιβαπιιοθηνοιι5
o αὕτη την ξενοιλόχον not εὐεργέτιν, οιλι oto ιλὲ cocco τη ὑπ’ αὐτῆς πο-
“ θοιηιὲνη ‹toa-aiom παρεκάλει, εἰ ,ιιή πρότερον αιλτη ιλιιτὲθη6 ολςέπλ ,ιιι-
γιλλη τῇ τοιλ βαπτίσματος ‹lecap- ὅθεν ἐγώ πολλολν acceptatione), ὀπύ-
ταν7 βαπτισθέντες ναὶ πιστεύειν λέγοντες ιιηλλν ιλξιον πίστεως ποιολσι,
ιιηιλ οιλς οἷγαπιιλσιν, λέγω <lq γυναῖκας αιλτνλν ἢ eicco ιλφλλοος, πρὸς τοιλτο
λοπροτρέπιονται. εἰ yolo πεπιστεύκασι ζωὴν αἰιλνιον σύν ἔργοις καλοῖς ιλα-
ρεῐσθαι τὸν Θεὸν ἐπὶ τῷ βαπτίσματι ⁸, ιῖννπερθένιις οιλι· η’γιλπιιιν προε-
τρεποντο βαπτισθῆναι ‹itt’ εριῑ τις ὑμῶν’ οἷ’γαπιιλοιν αοτοιλς ool φρον-
τλζοοσιν αύτών τοιλτο ειληθλς’ εστιν. ἐπεὶ τι ιλη ποτε νοοηιλντας ὁρῶντες,
ιλαπαγοιιένονς νην tm θιλνατονλ, ιλιλλλα τινολ χαλεποὶ πολοχονται, ιλιλιλ-
loooocae ιαλ ελεονοιν ¹⁰ οιλτιιις εἰ πεπιστεύκεισανοιιιλνιον calep ιε’νειν τὀιλς11
τὸν Θεὸν por) σέβοντας, οιλτ ola ἐπαύσαντο νονθετοιλντις, ἢ ael ολπιιθούν-
. τας ὁρῶντες , αλς περὶ ολπλστων ιλιλννιλιιενοι, την νανάιλτιιλν adlecta πεπλη

λοοιιλιλ est sermonem, quem ego idoneum s der ιλλ us interpretem haheo: alioqui
multis ipsam diebus oportebat lustrari.

²⁰ X Et ero Die uobis iuquam qualem protulerit sermonem, qui fidem =
illius patefecerit. Respondit Petrus llle sermo est quo rogavitut liospitaet
benefica simul baptizaretur c'um ipsa. Νοιι autem rogaret utilli quam diligit
praestaretur haec gratio, nisi prius erga baptismum tamquam erga maguum
ruuuus esset allecta. Unde ego reprehendo plurimos, quicum baptizati lue-

torint‚ et credere se dicarit, ιιλλιλλ tameo dignum fide agant, neque eos quos
diligunt (uxores, inquam, vel filios, vel amicos) ad hoe hortentur. Nam si
crederent, vitam aeternam cum bonis operibus a Deo propter baptismum ἰλο-
uari, ubsque dilatione, quos diligerem, ad eum suscipiendum exhortarentur.
Sed <licet vestrum quis: Diliguut eos, ac de iis sunl solliciti. ld stultum e'sl.

30 Nam cur landem eos aegrotare videntes aut λιι mortis viam abduci aut quaedam
alia molesta sust luere, gemunt alque miserant tur‘l lta'r ει credidissent,¹ ignem aa·
ternum manere eos qm Deum ιιοιι colunt ιιοιι cessarent monere vel tamquam
ile infidelibus dolere, dum eos cernunt incredulos, certi futurae illorum tpoe-

1. λόγοισινθ. 7. ὁπότ’ ttae.
2. ιλφελληνιοθῆναι Ο. 8, vot. ἐπὶ τῷ βαπτίσματι recepi
3, ὃο,ᾧλλ.“ · exO.
λ, ἐξέφηνεν l), ἐξέφανεν C 0. 9. θανάτῳ G. s
5. βαπτισθῆναι O. Cum eorl. addidi to. ι’λειιλσιν G. ,
καλ post ξινοιλιλχοι·. ll. ιἰιιλ τοιλς var. lect. op. C.
6. ltoOc. S,rlie1‘la'qu.

 

