rurs. ιο. 128

= ‘Hpoaie'ocgl nol τῶν καθ’ ἕνα ε’καονον, riu 2οάἀὲ αὐτοὶ ἀγνοεῖτε, ἐκ παι
detor Ελληνικῆς’ ορ ιω Ιιιενοι, οὓς ἑπαιέεάθνγτο βίους, ἵνα ἀς ζηλωταὶ τάν
θεῶν τά ὅμοια πράττητε ’ ⁴
Χ111.”Ατι αοτον de τοο βασιλικντατον Διος αρὲογιαι obt μιν πα
οτηρ Κρονος τα adm τικνα ας λέγετε καταπιών τῇ εξ adelbertos 0191111
τοῦπατρὸς Ου’ρανοιλ col Ικιόρια Sepiade, τῆς πρὸς γοναῖς εὐσεβείας καὶ
τῆς πρὸς τέκνα1 φιλίας τοῖς τοὶ γινοτικά τῶν θεῶν ζκλοῠοι τὸν ἀπο-
γραγιγιάν5 delegem-j αὐτὸς dt o‘ Ζεάς τάν adeor] πατέρα ιλιγοας καθεῖρξαν
εἰς Τάρταρον, καὶ τοάς ἀλλους κολάζει arada. τοῖς dd ἀρρητονργεῑν θέ-
10 λονοι τήν Μῆτιν γεννήσας κατέπιον ἦν dl ἦ Μῆτιςγονή· βρέφος yde
καταπιεῖν derivator. ὑπὲρ dd ἀπολογίας παιιλιραοτάν Γανιιγιιγέιγν6 o‘p-
πάζοι. μοιχοῖς dd ὑπὲρ μοιχείας βοηθῶν αάτάς πολλ’ἀκις ιιοιχάς εὑρίσκο-
ται. ἀδελφοφθορεῖν7 db προτρέπει ἀδελφαῖς οκνελθάν, Ἥρα καλ Δήμητρι
καλ τῇ οὐρανία Ἀφροδίτῃ, ἥν τινες Δοιιλιόνιγν8 λέγουσι. τοῖς δὲθογιιτράοι
ιιγιίγνιιοθαι βουλομένοις Περσεφόνῃ οκνιλιγλνθώς παράιλοιγγια πονιγρὸν έκ

que ipsi ignoratis, utpote in Graecorum litteus instituti, quas uitas edocti estis,
ut tamquam deorum aemulatores similia peragatis. ’ ’
, XVl. Sedabipso maximo regelone ordiar. illius quidem pater Satur-
nus, liberis suis, ut soletis referre, devoratis, et adamantina faloedemessis
20patri Caelo genitalibus, pietatis erga parentes et amoris in liberos iis qui deo-
rum mysteria aemulantur ostendit exemplum. lpse vero Juppiter patrem suum Ἰ
uinctum in'lartaro conclusit, et alios deos punit. Pro iis autem, qui nefandam
patrare volunt obscenitatem, Metin cum genuisset absorpsit: porro lletis erat
semen: infantem enim absorberi impossibile. Ιιι defensionem vero eorumqui
25puerorum indulgent amoribus, rapit Ganymedem. ¹Adulteris autem in adulterio
opem ferens ,ipse saepe moechus invenitur Ad sorores etiam ducendas m-
vitat congrediens cum sororibus, lunone, Cerere, Venere caelesi ,quam
nonnulli Dodonam vocant. lis vero qui cum filiabus commisceri cupiunt, cum
Proserpina congressus exemplum improbum ex fabulis elicitur. Alia quoque

1. 1118,Ηιαι1ιωςο,ηριιιιοςο Ερ11.τ,51,αδελφοιοικιινοοιι8611111111·
pui subinde scr. auceia logia vocis ἀρρινοκοιτιῖν
2 Sede pronominum mutata, scri· S. leg Λιάνιγκ Haeo uox bandruro
bendum: Ode (⁵0· demone) οὐδὲ αὐτοὶ (v. vlacobii ber 111γ11ι. p. 260), illa num-
ἀγ.,ν παιδ. illd ορμ, ὡν §epitalamia quum Venerem sie gnificat Eandem con·
βίονς. D. J‘eoluram proposuisse video Valckenarum
3. ἅμα cp God. Reg. 8114. Diatr.' m Enrip. p. 163 edit. lips. lblrn
4. πρὸς ab τέκνα G. Hom. V, 13 eodem iterum mendo legitur
5. τῶν ὑπογραμμῶν God. lleg. eol. Κύπρις, ἦν καὶ Δωδώνην λέγουσιν,· ubi
6· γανινμήδιγν 0. uide quae adnotavit Cl. Etiam Epitome
7. ἀδελφοκτονεῖν C, ἀδιλιγογκγιιῐν c. 51 babet Δωδώνην S.

 

