t, 19-21. ma

λυπησης· ἐπεὶ τίς θοοῖς καὶ η’ρωσιν ¹ τά ἐναντία πράξασα, άσεβης προθεῖσα

την προσήκουσαν ὑφέξεις τιμωρίαν. ἐάν dt παντὶ ἐραστῇ adorna πυρπ-

σχης, τίς θιοάς μιμουμένη της παρ’ οντων τευξη ευτργεσιας adds ἐλοιπά,

φιλτάτη, μεμνημένη περὶ ων σοι ἐξίφηνω μυστηρίων, dio} γραμμάτων μοι
ο την σην δεῖξον προαίρεσιν. ἐρρωσά μοι.

XX ’Eyoi τοίνυν τότε2 λαβών τά βιβλίον τουτο παρά του ''Amnru
νος, ως ὅντως ιλιφπέμψων αὐτὸ τη ἐρωμένη, ἐπλασάμην οἷς ἐκείνης πρὸς
ταυτα άντιηραφάσης, ταί τη ν’στεραίφ ὄὲλθιίντι odam ἐπέθωνα τη] ’-Απ
πίωνι οἷς dadau την παρ’ ἐπεινης άννιγραφην, οὕτως ἔχουσαν

'10 ΑΝΤΙΓΡΑΦΟΝ ΕΠΙΣΤΟΛΗΣλ

πρὸς 'Arandara τίς παρά της ἐρωμένης.

XXI. Θαυμάζω πῶς ἐπί σοφίη με ἐπαινέσας τίς άνσητφ γράφεις· εἷς
γάρ σάν πάθσς5 πεῖσαί με θελησας ea των περὶ τους seoda μυθολογη-
μάτων ἐποιησφ τά παραθειγφιατα, ερωτα τὸν πάντων 6πρεσβύτατον, ως

154¹,pqp7‘ erui πάντων θεῶν παλ άνθροίπων, βλάσφημ’ ιησαι μη φοβηθείς, ὅπως
τήν ἐμὴν φθείρης ψυχάν, ποί τὸ ἐμὸν σῶμα πτριυβρίσης, ’ἐρως γάρ θεων
οὐκ ἐστιν ἀρχηγέτης, ὁ ἐν τοῖς ἐπιθυμίαις. εἰ γάρ ἐπάν ἐπιθυμοῖ, αὐτός

tionem feei, intelligens, oave ne amatorem tuum contristes: quoniamsioutquae
diis et heroibus feceris contraria, impietatis damnaberis, congruensque feres
aosupplioium Si vero omni te praebueris amatori, tamquam deos imitata abiis
heneficium reportabis. Ceterum, carissima, memorame relatorum mysteriorum
mihi per litteras tuam indioa voluntatem. Vade. .
¹ XX. Ego igitur lroo libello ab Appione tum accepto, quasivero missurus
ad amatam, tamquam itta rescripsisset oonsmrri, et postridie venienti tradidi
asdppioni velut mulieris rescriptum, quod ita habet

RESCRIPTUM AD urlsuounn

ad Appianem tamquam ab adamata. ’

XXI. Miror qua ratione, oum me de sapientia laudes, tamquamstultam
compellas. Nam dum erupis me ad tuum adducere affectum, ex deorum fabulis
sosumsisti exempla, Amorem⁷ (quem omnium antiquissimum dixisti, et supra
eunotos deos et homines] non veritus infamare, quo meum corrumperes ani-
mum, meumque contumelia afficeres eorpus. Amor enim non est deorum

1. ἕρῶσινο,ἧρωσιν[). 5. πάθος omO ,

2. adzaadjmxico o πυίιλωνΟ

3. ltaOo.marg. ctincuj, ίοολοῦστερεᾝφ 7. unu' ως ἔφης des ino Subinde
4 πισισλ 1O επι apti) ἐπιθείς nr marg

 

