227 X, 22-24.

μάγηοαν, καὶ συντριβέντες θιενεμηθησσινς oripi uui τῶν tto θρησκευόντων
αὐτοὶ πλέον οἱ ἱερεῖς, tui τῄ άχρηοτφ θρησκείᾳ ἑαυτῶν κατεγνωκότες, τῶν
ἀναθημάτων πολλά άφαιρσῶντσιι,Ι

ΧΧΙΙΙ, y Nori, φησίν, άλλά προνοίᾳ αὐτῶν ἐφωράθησαν. orodis ἐστιν.
τιόσοι γάρ οῶκ ἐφωράθησαν αὐτῶν,“ἐι’ dd dmi τά ἐνίους συνειληφθαι κλῶνα-ὃ
μιν ατῖτούς1 ἔχειν λέγουσιν, τιετιλάνηνται. καὶ γάρ τῶν τυμβωρύχων
τινὲς μὲν εὑρίσκονται, τινὲς ot λανθάνουσιν, καὶ ου’ driaco γε τῇ τῶν
νεκρῶν δυνάμει2 οἱ συλληφθέντετ ἐφωράθησαν. τσισῶτόν τι καὶ τιερὶ uodo
κλετιτσμένους καὶ ουλωμένους θεσάς ductu ημῖν νοεῖν. άλλά, φησίν, ου’
πεφροντίκασιν τῶν ξοάνων αὐτῶν οἱ ὲν αὐτοῖς ὄντος θεοί. τί οὖν αῶτά1ο
ῶμεῖς τημελεῐτε σμηχοντες καὶ πλύνοντες καὶ καθαίροντες, στεφανοῦντες,
ε’τιιθάσντες,Ι ordorp ε’ντεῶθεν ουννσησατε μηιλὲνὸ ὀρθῷ λσμομῶ ποιουν-
τες. ῶς γάρ τοῖς νεκροῖς carniolae, οὕτω καὶτοῖς θεσῑςῶμῶν ἐκτιθάετε
καὶ caluom. ι

XXIV. Ου’κὲτι μέν τοι convocarit τῶ κοῶ Καίσαρος καλ τῶν ῶιά ου’· 15
, κάν ἐξουσιῶν συμφωνεῖ παραδείγματι, διοικητάς αῶτοάς λέγειν, ὁκότε ὑμεῖς
’ἡ “ αὐτῶν την τιῶσαν ποιεῖσθε πρόνοιαν, ῶς κροεῖιιον, κατάιιάντατημελσῶν-
τες άμῑνλτά ἱδρύματα, αάτά γάρ οὐθὲνιλυνάμενασῶάὲν τισιεῖ. ἐπεὶ εἴ·
nour p‘priu, cI dividunum, τί τισιοῶσι τοιοῦτον, ὁτισῐάν τι οἱ κατά τόκον
ηφισκι’,ι,ιενισι,Ι τί di ἐνερφούσι coroticum, άτιοῑον οἱ του &aad άοτέρες5 εἰ μηλθ

emolumenti capitis? Nonne saepe ah hostibus rapti sunt, et post fracturam
distributi? Nonne plus quam cultores, qui extra suut, ipsi plerumque saecr-
dotes, se de inutili cultu damnantes, subripiunt multa donaria‘l

XXIII. Ita est, dicet aliquis, sed deorum prouidentia islilromines depre*
lrensi sunt. Falsum est. Quot onim eorum non sunt deprelrensil Quod siaa
ex quorundum comprehensione deos potestatem hahere concludunt, errant.
Etenim ex sepulcrorum ellossoribus nonnulli inueniuntur et nonnulli latent, neu-
tiquam tamen mortuorum potestatis est, quod illi capiantur. Pari modo de
t'rrrihusdeorum debemus censere. Sed, dicetur, curem non gerunt simulacro-
rum suorum, qui in eis resident dii. Cur ergo vos ea curatis, alistergentes,3⁰
lavantes, purgantes, coronantes et sacrificiis colentes? Quocirca inde repu-
tate, vos recta ratione non agere. Quemadmodum enim mortuos defletis, ita
et diis vestris sacrificatis et libatis.

XXIV. Equidem non amplius illud convenit cum exemplo Caesaris et
potestatum sul] illo positarum, deos dicere administratores, quandoquidem isat
omnem curam impenditis, sicut jam dixi, in omnihus vohis forentessimulacra.
lpsa enim cum nihil possint, nilril faciunt. Alioquin dIcitc nobis, quirluam ad-
ministrent, quid huJusmodi agant, quale agunt locorum praerecti duravere

1. αὐτολςὸ 0, ἑαυτοὺς G. 3. μηδὲ G.
2. δύναμιν 0 mendose. 4. ipsiu G.

15 r

 

