367 nunt,- ιε-το,

κριθήσεσθαι οὐχ δπελσῖμβανεν. διοί τοῦτο prono} co εἰπεῖν’ ’Ῐοραιγλ δὲ με
ουίι ἔγνω, καὶ ὁ λαός με ου’ συνῆκεν, ἐπαγαγών λέγει· orici ἔθνος οἷμαρ·
ταλὸν, λαδςῙ πλήρης ἁμαρτιῶν. τῇ γοὶρ πρὸς no δίκαιον ου’τσυ οἷγνυσίριῖ,
ὥς ἔφην, μὴ φοβούμενοι πλήρεις ἐγένοντο αμαρτιῶν, μόνον ἀγαθόν, οἷς
μή ἐπεξερχόμενον αὐτοῖν τοίς ἁμαρτίας , εἶναι ὑπειληφότες. 5
XIX. Kal τινες μὲν οὕτως νγμιίρτανσν, ἐν τῆς tol τόοίγαθόν οίνρίτου
ν’πολήφεφς. ἕτεροι δὲ o'n τιον ἐναντίων. τοὶς γοίρ aanor} του &ooo τών
γραφών φανείς, σίδίνονς οδσας aot ψευδεῖς, σίλφδεῑς ὑπολαμβάνοντες, τήν
ὄντας αὐτου θειότατα noi δύναμιν ουτ ᾔδεισαν. διόπερ οἷς οἷγνοσύντος
ου’τσυ ναὶ φόνοις χαίροντος ναὶ θυσιῶν δώροις τσδς πονιγροδς consumpto
ε”τι δὲ καὶ οἲπατιυντυς ταί ψευδομένου ναὶ πάντα attam ποιοῦντος, αὐτοὶ
ota ὅμοια (διφυᾶ ποιήσαντες, ἁμαρτάνοντες, ἰσχυρίζοντο εὐσεβεῖν. διὸ4
ταὶ οἷμετοίθετοι εἰς τὸ κρεῖττον ἦσαν , aot νουθετούμενοι ουίε ἐπεστρέφοντο.
ον’ yolo ἐφοβοῦντο, ὥς op Θεφ διδ τών τοιούτων πράξεσιν ε’ξομοιουμενσι.
ΧΧ. ,Πρὸς δὲ τούς τοιουτου αὐτὸν5 νομίζοντας εἶναι εὐλόγως σ’ἷν τις15
λέγοι6 εἰρῆσθαι· οὐδεὶς ε”γνα τὸν πατέρα, εἰ μδ ὁ υἱός, οἷς οὐδὲ τὸν υἱόν
τις οἶδεν, εἰ ,tario πατήρ. καὶ εἰκότας. εἰ peip ἠπίσταντο, οὐκ lo ταῖς
ὅντως πρὸς πειρασμὸν abaci τοὺ &eoo γραφείσαις βίβλοις πιστεύοντες

peccaverat, nec sea bono Deo judicandum censuerat. Propterea postquam
dixit: louet cratem ono non copnooo't, ot populos ιιιε non intellexit, subjungunt
υιιε penti peccatrici, popolo pleno peccatis. Nam ob ignorationem justitiae di-
vinae , nt aiebam, non timentes, pleni faeti sunt peccatis, bonum dumtaxat, nt
peccata eorum non vindicaturum, Deum arbitrati esse.

XIX. Et nonnulli quidem ita peccaverunt ex opinione, non lore jndicium,
propter Dei bonitatem. Alii vero contra. Nam Scripturarum adversus Denmas
voces iniquas et falsas rati veras osse, veram ipsius divinitatem ac virtutem
nescierunt. Quapropter, quasi ipse ignoret, et caedibus gaudeat, et sacrifi-
ciorum donis pravos dimittat, praeterea et decipiat et mentiatur, cunctaque
iniqua faciat, ipsi, nt Deum imitati, peccando pie agere crediderunt. Quare
immutabiles ad melius exstiterunt, et admoniti non conversi sunt. Nihil enimn
verebantur, quasi per haec opera Deo csscnt similes.

XX. Caeterum ad eos, qui Deum talem putant, merito‘quts asseratdictnm
fuisse: uerno noolt Patrono, nisi filins, στοαί nec filiunt pals pontt, notri Potor.
Et jure. Nam si cognovissent, numquam libris, revera att tentationem scriptis

1. Pro noco λαός lacuna est in Ο 3. θεῷ legi nult D.
oum accerrtn grani. ln ood. bis scribitur t. δι’ δ G. Turn δμετιίδετοι 0 et'
γάρ, ultimum expunctum. ex conject. G, ἀμετάθετον idem in textu.
2. τῇ ἀγνονωσίας (sic) p. ἀγνωσία 0. 5. Oenlr. Ιιιι expunctum post αὐτόν.
Tum idem φοβούμεν, sequente lacuna pro 6. λέγει O c. S, λ ’γαν C.
literis οι. ί

 

