6

μέν ἐμοὶ δέξαντο καλῶς ἑσήμανοὶ comari bc* σοι bononie, υέριέ μου, πρε,
πόντιος ἐπιτέλει, έρροισο.

ΛΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑ ΠΕΡΙ ΤΩΝ ΤΟΥΒΙΒΛΙΟΥ AAMBANON TJZN1.

Ι. Ἀναγνοιές οὖν o‘ Ἰοέιιαβος2 τὴν ἐπιστολήν μετεκαλέσατο τούς
5 πρεσβυτέρους, οιαὶ αὐτοῖς οἷνσννοές ἔφη’ ἀναγκαίοις καὶ πρεπόντως περὶ
τῆς οἷλνρθείας α’σιμολίζεοθαι ὁῆμέτερος ὑπέμνησε Πέτρος, ὅπως τοὶς τών
abaci} πρρυνμοῖτοιν bioneprpbet'euc‘ νμ te βιβλους μορέενιρ cecotoeopee‘ ως
έτυχιν,υ ’ράγαθιιῐ τινὶ παὶ εύλαβεῑ, τῷ ναι tibatone αἱρουμένῳ ἑμπεριτόμρι
τε ὁντι πιστῷ ιιαι5 ταυτα μή ποὶντα ομού, beatitate τοῖς πρώτοις
tuuyeoipcorn φωραθῇ, τα ιέευτεροι μή πιστευθῇ. (bb μνέλαττονὲτοσινέξδονι-
μαζέσθιο· ναὶ εἴθ’ οὕτως, αυτοὶ τὴν incitator οἲνωγήν, α’νοινὸντα ου’τὸν έπέ
ποταμόνῆ πηγήν, ὅπερ ἐστὶ ζών ὕδωρ, bobeta} τῶνψ δικαίων γίνεται
οἶναγέννορσις, μή ὁρμίσαι, ἐπεὶ μὴ ἔξεστιν, obibo? temperamentorum πρὸς
τῷ bibunt neb έπιμοιρτέιρασθοιι, οἷς ναὶ αὐτοὶ οἲναγεννιέμενοι κελευσθέντες
15 ἐποιήσαμεν τοὺ μὴ οἳμαρτεῑν χάριν.
u. Λιρέτω δέ· μάρτυρος ἔχοιμι ου’ρανὸν, γῆν, ὕδωρ, έν οἷς τοὶ πάντα
περιέχεται, πρὸς5 jecorem δ’ ἅπασι ναὶ τὸν διαὶ πάντων διέποντα οἲέρα,

videbantur, pulchre tibi significavi: quod vero tibi placebit, Domine mi , de-
center exsequere. Vale.

οο CONTESTATIO PRO HS QUI LIBRUM Aeetetbttt..

t. Itaque Jacobus7 lecta epistola, convocavit Presbyteros, cumque illis
legisset, ait: necessario et congruenter de veritate stabilienda noster admonuit
Petrus, ut praedicationum suarum nobis missos libros nemini temere eoncede-
mus, tantum viro bono et religiose, quique decere voluerit, ac sit fidelis cir-

tteumeisus3 eosque non cunctos simul: quo, siin prioribus improbus inventus
fuerit, posteriores in fidem suam non accipiat. Quare non minus annis sex
comprobetur: sicque postea, secundum Moysis institutionem, qui libros tradi-
turus est adducat eum ad flumen aut fontem, qui est aqua viva, ubi Justorum
fit regenerati03 et non quidem ad jusjurandum adigat, quoniam non licet, sed

aojubeat ipsum adstare juxta aquam, et contestari, sicut et eum renasceremur,
J'ussi fecimus) nos nen peccaturos.

II. Dicat autem: testes habeam coelum, terram, aquam, quihus omnia
continentur, atque insuper his omnibus aerem quoque, qui uniuersa pervadit

1. Nulla inO et Fragmt inscriptio, ne· 3. aot οὐ 0 ultima voce subnotata.
que locus ei relictus. 4. τῶν inserui ο. 0 et Frogm.
2, ἰαακῶβος Ο. 5. πρὸ 0 etFragm. Tum δὲ boareto.

 

