319 xvi, r—c.

λέγει, καλ αὐτὸς ψειίδεται, εἰ δὲ καί ἐναντία λε’νυν ἀποδείκνυσιν, τότε εἰλη-
aeder. ουίι ίίλλκις οὖν τὸν aaa Θεὸν εἶναι λέγοντα ψειίοτην λέγεις, εἰ μη
τι δν ὅτι nitiade δοξάζῃς] decdo. Θεοὸςδλ πολλοὺς εἶναι κείνω ² λίγα. τὸ
αὐτὸ οὖν σοι πρὸ της ζητήσεως λέγων, aot ’μαλλον προείληιιηιιαι. καλκατολ
κοντα σίγανιείν περὶ ἐμοῦ ου’τι ὀφείλεις, οἷλλοί Πέτρος, ὅτι darida αείτηί eda
ἐναντία φρονῶ. uiorrap5 μεταλ την ὑμετέραν ζήτησιν ἐλπίζω φιλαλήθης τὸν
κριτής, πρόληψιν ἁποδησρξμενος, τῷ ἒπιιιραυοὺντι συνθέσθαι λόγῳ. audeo
που πατρὸς εἰπόντος ἠρέμα βοή τις ἐπαίνου ἐκ τῶν ὄχλων ἐγένετο ε’πί νηί
σίκυς τὸν πατέρα διαλεχθῆναι.

V. Καὶ ὄψεώς 0‘ Πίερος ἔφη· ἐγώ, οἷς ὸ τῶν λόγων μεσίτης ripariorum
ποιεῖν ἕτοιμός atur, καλ ἤδη ποτὲ πρὸ ποίσης οἷναβολῆς νδ ἔνι-(λδ περὶ (96ού
ἐκθήσομαι ψρὸνηιια. κιίγαλ ἕνα Θεὸν εἶναι λέγω, τὸν πεποιηκότα τὸν οδ-
ρανὸν καί την νην καὶ καλ ἐν αὐτοῖς πάντα. ι’ίλλον κε οὔτε λέγειν, οὸκε
νομίζειν ἔξεστιν. καὶ ὁ Σίιιαν· εἠιὸ δέ4 ψηιιι τὸς πεπιστευμένοις ruamus
, παραὶ Ἰουδαίοις παλλακίς λέγειν θεούς, καὶ μή χαλεπαίνειν ἐπὶ κοτίνῳ τὸν 15
Θεὸν, κη] αὐτὸν διὸ inapparatu αὐτου πολλοτίς θεοὸς5 εἰρηκέναι.

Vl. Αὐτίκα podo ἕν τῇ πρώτη φανῇ τοι] νόμον φαίνεται καὶ ἑαυτῷ

ec, qui ementita loquitur, ipse quoque esset mendax: sivero contraria dicere
se ostendit, tunc verus est. Non alia ergo ratione praedicatorem unius Uei
esse mendacem pronuncias, nisi quia multos Deos esse censes. Atqui multosao
Deos esse ego quoque aio. Idem igitur, quod tu, aute disceptationem dico,
et pro te potius sum occupatus. Quare non debes de me esse anxius, sed
Petrus, quia adhuc contra atque iile sentio. Propterea post disputationem
vestram spero, quod veri studiosus puden, deposita anticipatione, praevalenti
consensurus sim orationi. Haec cum pater dixisset, sensim clamor quidam lau- 25
dationis u populo exortus est, quoniam ita pater essct locutus.

V. Porro Petrus dixit: ege, sicut controversiae arbiter pronunciavit, agere
sum paratus: Jamque absque ulia mora meam de Deo sententiam explicabo.
Unum ego esse Deum assero, conditorem coeii et terrae omniumque iis con-
tentorum. Ac ulium neque'dicerm neque existimare iicet. Tum Simon: Ego au
autem aio, a Scripturis (puae apud Jrrdaeos creduntur, dici multos Deos, nec
de eo succensere Deum ‚ quonium ipse per Scripturas suus plures Deos pro-
locutus est.

VI. Statim ergo in prima legis voce iilos similes ac se praedicare digno-

1. δοξάζεις G. 4. λε’ θυι, 0.

2. ψημλ 0. Lectionum λέγων, σοὶ 5. Pro vbir, καὶ μὴ χαλεπαίνειν --

’ ejusdem God. jam vidit C, in cuj. textu πολλοὺς.Ι θεοὺς lacuna est in 0. uxo

λεἠαι σοί. reposui τῶν unte ηραψῶν a Gi et S
3. ὅπερ G. omissum

 

