lv, 8-10. 124

dh ἐάυάσεβὴ- τυχχάνχ. ἐνδέχεται γάρ τινα κακρύς, οἷοεβούςὸνταςεύσεβεῑν
βουλόμενον, τῷ μή τού πατρὸς αἲκολουθεῖν σεβάσματα ²· καὶ ὁ μὲν»Ἀιι-
πίων deceptuose· τί οὖν,Ι τὸν σύν κατέραέφχς κακοῦ βίον γεγονέναι,-
κάχά ἔφην· κακού μὲν ούκ ἦν, βίου, κακύςθὲ ὑπολήψεως. καλ ὁ Ἀττικίων.
o τίς ἦν ἦ κακχΙ αύτοῠ ύτιόνοια οἷκούσαι θέλω. κάχύ· dopo· ὅτι corfinio
· Ἑλλήνων ψευδέσι uult κακοῖς ἐπίστευε μύθοις. καὶ ά 'Annine sademo-
τίνες εἰσὶν οὗτοι τῶνἙλλήνων οἱ ψευδεῖς τε4 καὶ κακοὶΙ μύθοις κὀἷχολ
ἔφυν· ἦ κερλ θεάν ούκ ὀρθὴ ιλύκιχσις, ἣν ἐάν μακροθυμῇς, άκούσχ μετά
τῶν φιλομαθύν. ’ ⁴ ,
1⁰ IX. Διὸ κρό τῶν διαλόγων εἴς τινα ἦουχύτερον5 ύτιοχωρύσωμεν ἤδη
τόπον· ἐνταῦθα ύμῖν διαλεχθήσομαι. τού ol idrolloyciodod με βούλεσθαι
’ αἰτία χέχονεν αύτχΰ, ἐπειδὴ ούχ οἱ κολλολ cedd οἱ φιλοσοφοῦντες adult
άκαντες γνησίως προσέρχονται τῇ τών ὄντων κρίσει. ἴομεν γάρ πολλούς
καὶ τῶν ἐπὶ φιλοσοφία μεχαλοφρονούντων7 κενοθσξούννας, ἢ χρηματισμοῦ
ιαχύριυ περιβεβλημένους τὸν τρῖβωναεκαὶ ούκ αύνιχς αρετῆς medensium, ’
ἐάν μή εὕρωσι ‹h' ὃ φιλοσοφούοιν, ἐντὶ τά χλευάζειν τρέπονται. dial ιλιλ
τούς τοιούτους ἒτιιτήιλειόν τινα κρὸς τά ἰθιοὶζειν τόκον ἑκιλεξύμεθα.
X. Kal τις ὲν αύτοῑς πλούσιος, άνύρ, καὶ διά παντὸς χύρύν τινα

quidem, si pia sint, abjicere vero, sl εἰσι, impia. Usu enim venire solet, ut
κο aliquis, patre impio natus, velit vivere· pie, patris mores sequi nolens Excepit
Appion: Quid ergo? patrem tunm ais malae vitae exstitisse? Respondi ego:
Non quidem erat malae vitae, sed malae opinionis. Et Appion: Quae illius
luerit mala sententia, cupio audire. Et ego dixi: Quod falsis ac pravis Grae-
corum lahulis habuit fidem. Atque Appion sciscitatus est: Quaenam sunt hae
25Greeoorum falsae ac pravae fabulae? Respondi: Non recta de diis opinatioq
quam, si aequo animo fers, oum discendi cupidis audies.
IX. Quare antedissertationem jam secedamus in quietiorem aliquem lo-
cum, uhi vobiscum disseram. Quod autem velim seorsum colloqui, causa
Ι haee est, quia non accedunt sincere plerique, neque eliam omnes philosophi,
lead J'udieandum derebus. llllultos siquidem novimus,=e0ru1n quoque qui de se
oh philosophiae professionem magnifiee sentiunt, inani gloria duci, aut lueri
cupiditate non eutem virtutis amore indui pallio: qui, si non invenerint id
propter quod philosophantur, vertunt se ad cachinnos. ot istos ergo aptum
aliquem locum eligamus, in quo soli simus.
35 X. Tum quidem ex iltis, vir dives, qui agrum possidebat frondibus ele-

i. lta scripsi o. 0 verborum μλχ τῷ 4. ιε inserui ο. Ο.
ordine inverso, μὴ θέλειν τῷ τού πατρὸς 5. lta Ο o. S, ἡσυχάιορον G.
ἀκολουθεῖν G. Tum μὲν postdom. 0. 6. αὕτηὸθ, αὐτὴ G( ¹ ’
2. τοῖς deest in 0. 7. μέγα φρονούντων Ο.
3. καὶ om. 0.

 

