11111, οκ. οε. aaa

praelector. ἔνθεν γοῦν τις ἔκ τῆς Μωῦσὲως ιεικροιιλάσεως praecoquos, οιί-
σιιόγιενος σάν λιιάν aral oporteatne, οἱοος ceopcqcccic των acco σελὴνιγν κοιλ
σαββάτων άσεκάλει. οἰλλά κοιλ noa άρχάς τοὺ alopen ot ἄνθρωποι no
lucceio (ε ἦσαν κοιλ άνοοοι onore (λοι γοελήσοινκεε τὴν πωροσιγρησιν lnt-
5 λινιον,” ancone κοινά ιλιοιλοχάν etot άγ(1οιοιςοιι’σι’ςι[άς]γιιγιλειν κοινωνοῦντες
ὑπὸ poplo πάθιγ τά encoma οιθὲοιοι cauco. ὅθεν κοιλ [(λιλάσιι]οιλ uos ἤμων
napi σού ἐκ γενεονς nqpoai κοιλ άνοιβλ ε’ψονκος περ olitoria ε’“ξειά[ζων’ epo
qqococh εἰ1 οὗτος άγιοιοοεγ ἢ οἱ γονεῖς σάτον, ἴνοι coepitio γεννηθῇ,
οἷπεκοινοιοο· οὔτε orieris οι ἥμαρτεν, orins ol γονεῖς οιοοού, οἶλλ ἵνοι (λι
lonciaco φανερωθῇ pr ‘lta νοι prm τοο θεοά cqc άγνοίοις ἰωγιὲνιγ τά apopempaeo.
κοιλ atqcue άγνοίοις oiolq κά cotoneo γίνεσοιι. ἥκοι τῷ pall allevantes
δεῖ κοινωνεῖν τῇ γοιγιεκῄ, εἰ κοιθοιοά ἐξ colloco τυγχάνει. πλὴν ά lupoal-
ριγκοις πάθη ἐξ οἷγνοιός ἐστίν, οὐ μέντοι ἐκ πονηροῦ εἰργασμένον. προσ-
ὲσι λε λος τὸν Ι(ιιγ άγιοιοκάνονσοι, κοιλλάβε τάν μά (ιάσχονσοι, κοιλ πρὸς
lead ,cccl πάσχειν cccl ἄλλους obelo θεροοιειῖσοιι tetraptoton εάράσειςῖ. σιά-
οίκει γοῦν Μοιάσῆς (lici εὐσέβειάν abablio τάν πάντα κῆς ζωῆς διετέλεσε
χρόνον, κοιλ σούς Αἰγυπτίους (λί άγιοιρσιόις πάσχοντος sopore ἰάοο.
ΧΧΙΙΙ. Κοιλ ὁ Σίμων· ε”σκω prio σοιάσοι οὕτως ἔχειν. ου’ (λοκεῖ σοι
ebrletatem ἡ ἐν άνθράποις άνωγιοιλίοις ὃς μὲν γάρ nicanor, ὃς ot πλοοκεῖ,

collum aptum, ita et constitutos fuisse dies ad coitum idoneos. Hinc certe ali-
quis Moysis traditis peritus populum ob peccata accusans, noviluniorum se-
cundum lunam et sabbatorum filios appellabat. At vero in principio mundi bo-
minco et longaevi erant morbique immunes. Sed usu negligenter derelicto,
tilii illorum vicissim ob ignorantiam, ut non licuit, miscentes se, innumerabi-
mlibus calamitatibus liberos suos reddiderunt obnoxios. Quare et magister noster
[le illo, qui a nativitate caecus erat ct per eum vidit, interrogantibus, utrum
bic peccaverit an genitores epus, ut caecus nasceretur, respondit: Neque bio
in aliquo peccavit, neque ejus genitores, serl ut in εο manifestaretur Dei,
potestas, quae ignorantiae peccata satiat. Ac protecto ignorantiae causa ejus-
aqmodi res eveniunt. conjoge scilicet aliquando uti oportet, et ea quidem 111-
scia, an liberat sit amensnua pollutione lam vero calamitates, quarumantea
mentionem fecisti, ex ignorantia proveniunt, non c malo peracto. Concede
insuper non peccantem et accipe non patientem, atque etiam alios patiendi
immunes ad eum seruiendum aptos invenies. Exeropli gratia lllopses propter
mpietatem totius vitae tempus consummavit rnali experS, ct Aegyptios cb pec*
cata patientes precibus sanavit.
XXlll. 'lum Simon: Haec quidem ita sese babeant. Sed. inaequalitas in-
ter hormines norme tibi videtur injustissima? Alter enirn rrreodicat, aller divi-

11 εν absque spiritu (1, qui (11111ἒγει- 2. εάρης 0, qni dein cllo p. διά
νήθη, loan.lX,2, 3,

 

