xviia. a. 334

elada λέγειν πρὸς αὐτόν, ov'd' ὁτιοῦν ὧν λέχει ἐπανοιλα ¹. ἐπεὶ οὖν εἰτ’
δλλον τινος τοιοῦτό τι ον’ πάσχω, ἢ ἐπ’ αὐτοῦ μόνον, πως ον’χλ μαχεαό- ¹
. μενος ὑπ’ αὐτοῦ τνχχοίνω,Ι ad δὲδτι, δ 2·ο’ἰν διδδσιιη, εἰδωλολατρείας χεί-
ρονα ἐστιν, τῷ χε νοῦν ἔχοντι, ε’μοιλ μηνύσαντος σαφὲς ἔσται, οὐδὲν
5 χεὶρ ἕτερον ω’φεληδηναλ ἐστινὸ, ἢ uti την φνχην εἰδώλων παντοδαπῶν ἑλεν-
adque χενδσδαι. φανταζομὲνη χολρ εἶδος δεσμειῗται propior, καὶ φροντίδι τοι]
παθεῖν τι μαραίνεται, uni ditatoopa'uqdmpouqii, καὶ δαιμονσλσα τοῖς πολ-
λοῑς σωφρονεῖν δοκεῖ.
ΠΙ. Τοῦτο ὑμῖν Πέτρος ὑποσχέσει τοι] σωφρονίζειν παρέχει. προφολ- ³
λοοει γδρ ἑνὸς &aad deaei μὲν tipario πολλῶν ἀψύχων ἀπαλλάσσειν εἰδώλων, ³
δ ori πάνυ cotie σέβοντας ridebat, cpi αὐτοῖς toaclam& ὁρᾶσθαι λίθινα
ὄντα ἢ χάλκεα ἢ χρύσεα6 ἢ uui ἐξ δλλιμ τινὸς dolique ὕλης. διδ rpi⁷ ξ
εἰδέναι, ὅτι ad βλεπόμενον οὐδέν ἐστιν. οὐχ ὁμοίως τφ ὁρατῷ ὑπὸ φόβον ¹

φαντασιοιλσδαι δύναται ἡ ψυχή. πλανφ δὲ διδασκαλία εἰς φοβερὸν Θεὸν

ισιλποβλὲπσνσα των nord φύσιν ἐνβαθρειλεται. noi ταντα ὲχαλ λέγω, οὐχ
ὅτι ripario εἴδωλα σέβειν παραινῶ, αλλ’ ὅτι Πέτρος φοβερῶν ἰδεῶν8 denaia
ιῖπιιλλιλσοειν ιλμων ede ψυχάς, φοβερωτέρα ἰδὲρι9 τὸν ἑλιαστον ὑμῶν ἐνθαν-
σιοὶν ποιεῖ ocor, Θεὸν ἐν μορφῇ εἰσηγούμενος, noi conica δαρως δίκαιον, ²

quium cum eo, necquidquam eorum, quae dicit audio. Quando ergo nihil
aoejusmodi cum ullo alio patior, quam cum illo solo, qua ratione non sum ab
eo incantatus? lilud vero, quod, quae docet, pejora sint idololatria, clarum
crit mentem babenti, postquam indicavero. Nulla enim alia utilitas est, quam
ut anima omnigenis idolis libera reddatur. Nam speciem imaginata timore li-
gatar, et credens se aliquid pati, elanguet, et alienatur, seu a Daemone in-
aasanit, ac daemoniaco furore correpta multis sobria videtur.
tlt. ld vobis Petrus praestat, pollicendo sapientes faeere. Praetexta si-
quidem unius Dei videtur quidem liberare vos multis anima carentibus idolis,
quae non multum nocent cultoribus, quod ipsis oculis cernuntur esse lapidea,
vel aenea, vel aurea, rel ex alia quadam inanima materia. Quare cum anima
nesciat, id quod cernitur, nibil esse, non simili modo per aspectabile a timore
potest imaginationibus deludi. Ar fallaci doctrina decepta dum terribilem Deum
respicit, ex iis quae natura babet excidit funditus. Atque baec dico, non quod
idola colere suadeam, sed quia Petrus, dum videtur animas vestras eripere
formidabilibus speciebus, mentem uniuscujusque vestrum formidabili idea red-
abdit fanaticam, Deum in forma introducens, erunque summe justum, quamideam

1. lin Ο et ex conject. G, in cuj. νειαι καὶ dilatabunt} δαιμονᾷ 0.

5. ὀφθαλμώ Ο.

6. χαλκέα ἢ χρυσέα 0.
God. llom. Parisieusi. εἰδωλολατρίας Ο. 7. τῷ S 0, ιδ C.
3. ὠφεληθῆναι ἔστιν S. 8. eidemin G.
4. aui φρονοῦσα εὐπαθεῖν τι μαραί- 9. itata G.

textu ἐπακούων.
2. ἃ conj. G approbante O: deest in

 

 

