τ τιον ἀπὸ τών ἐθνικῶν

anianensi norror naon renunciare

ετρος Ἰακώβῳ, τῷ κυρίῳ καὶ ἐαιοκόιτῳ της α’ραάς ἐκκλησίας, und τοὺ
τών ὅλων πατρὸς, clici Ιησοι] Χριστοῦ, εἰρήνη εἴη2 τισίνιστε.

l. Etonia oe, obelet proin εἰς τὸ κοινῇ τιασιν ημῖνσαριῳέρονοιιεύιῗοντα

opica οἶξιώ καὶ δέσμαι, ’τῶν ἐμῶν αηριηῳσῖταν οἷς ὲάσῳψσέ σοι βίβλοσςῡ
μηδενὶ τῶν circo clio ἐθνῶν μεταδοῦναι μήτε ὁμοφύλῳ ιιρό uelocia, citii
rio τις δοκιμασθεὶς ἄξιος εὑρεθῇ, τότε αὐτῷ κατα την ἀγωγην copertorium,
ΛΝ καθ’ ἢν καὶ τοῖς ἑβδομήκοντα ὁ Μούσης παρέδωκε τοῖς τήν καθέδραν ον’-
ssks³= τοῦ παρειληφόσιν. bio? τούτο καὶ o‘ καρπός της οἲσῳαλειάς μέχρι τοι] osopo
φαίνεται. τὸν poio αὐτὸν οἱμτιανταχῆ §praebeam τῆς μοναρχίας καὶ rio—ib
ij] lcaaipc ῳνλαοσοοσι κανόνα, κατα μηδένα τρόνισν ἄλλοις ῳρονιῑνῆ τῶν εἰς4

EPISTULA PETRI AD Jnoosstttt.

Petrus lacobo, Domino et sauctae Ecclesiae Episcopo, ab omniurn reruni
Patre, per Jesurn Christum, pax sit perpetuo.

l. Cum sciam te, irater mi, ad id quod communiter ciuilibus uobis con-ro
:p ducit, alacriter festinare, rogo et precor, ut mearum praedicationum quos ad
Jj te rnisi libros nulli ex Gentilibus trabas, neque etiarn tribuli, autc experimen-
tum: sed si qiiis probatus ct dignus ropertus luerit, tunc ipsi tradas; secun-
durn curn morium, juxta quern Moyses Septuaginta viris cathedrae suae suc-
cessoribus nauita„ Idcirco enirn carilionis fructus in liunc usquedicnappa1·cr.20
ttanoen quippe de uriiratebei et de vitae institutione nonnarn observant ornnes
ubicumque sint ejus nationis lroruines; nec ullo rnorlo possunt aliter sentire,

Ω i. ln Horniliaruur Colice Bibliothecae 3. tectionem ὁμοεθνεῖς erui occentu
η ottobonianae ¹'aeque atque in God. Gotelerii duce en Ο. Errat et in var. lect. ap⁴ Tur-

prior prooernu pars inscribitur: Περὶ τοῦ rianunr pro Epistolis Pontificuran, l. V, 23*
η μη εκδιδσναι ια συντάγματα αὐτοῦ τινι De Turriaui corlice virle, qnae Cotelcrius

Ἴ Ν .. η διαὶ τοὺςτιαρατη· notavit injudicio deClernentinorurnopcre.
,χ coverne,nrsrquounGodcneponeioivaae. ὁμόεθνοι idern.

‚3¹ εἰρήνη lbi dedicxconjeetura, ἐν 4. ἢ τῶνεἰςσσιηασῐαισῙίσι·σιί“ιίιιιιιοι·ρ·.

arppap 0, ἕν εἰρήνη [siu] εἴη 0. Otr. Ep. 0, ὑπὸ τῶν id. in tcntu curn G.
Clcrn. ab Jacoburn salut.

rr

 

