141 v, ιι. la.

καί capot λαύσθωοαν νόμοι, ζηλοτύπως οίνθρώπως κείμενοι , οἵτινες dud
σίνοίας κρατούμενοι καί τὸ εύλονον νοεῖν μη βουλόμενοι, προσέτι dt καί
τους λεγομένους μοιχους ύφσρώμενοι, ὑπ’ adcor] που Διὸς ελιοί με κου’
Μίνω καί του Ῥαδαμάνθυος Ῑ εύλόηωςθετοῑς παίζονταιῖ νόμοις. Ἔρωτα
yolo ἐπιδημήσαντα ψυχαῖς ουκ ἔστιν ἐπισχεῖν. ου φώρ ἐστιν ἑκούσιον ado
τών ἐρώντων πύελος. αυτίκα γοῦν ἇΖευς adada ὁ τούτων νομοθέτης μυ-
ρίαις συνήλυθεν γυναιξίν, καί υπ ενιων μὲν σοφών ευερηὲτηςπρὸς τεκνο-
ποιίαν, ἐνίοτε την αυτουό μῖξιν ώνύρώποιςύωρούμενσς. παρ’ οἷς dd ἐπὶ
τη χώριτι ἠπίστατο 4, ἀγνοούμενος μετεμορφουτο την ἰιλὲαν, ἴνα μήτε αύ-
τσυςλυπη, μητε τοῖς ὑπ’ αυτσυ τεθεῖσι κώμοις ώντιπροίττειν dorp}- datm
οὖν τῇ φιλοσοφία προσανέχουσαν, καλου βίον χοίριν μιμεῖσθαι τούς ὁμο-
λογουμένους κρείττονας’ ὧν αἱ μίξεις μυρίαι γεγόνασιν.

ΧΗ. ’ Καὶ ύπὲρ που μη τὸν χρόνον παραναλίσκειν μώτην εἰς ταίς υπο-
ελείξεις τοίς πλείονας, εἶπ’ αύτού κου’Λιύς, τού πατρὸς θεῶν τεκαὶ οἷν-
θρώπων, ώρξομαι τσίς ἐνίων μηνύειν κοινωνίας πασών φώρ ύπομνηοθηναιιε
ded τύ πλῆθος adhaereo. σ’ίκουε τοίνυν adaptem} μεγοίλου Διὸς, duo}
την τών οίνοηκων οίνύρών ζηλοτυπίαν, eda aaa* της μεταμορφώσεως λαν· ¹
θανούσας κοινωνίας. ὲν πρώτως γαρ της διαφόρου μίξεως την ύπονοου-

tiae solvantur leges, zelotypis hominibus positae, qui mente capti, neo ιο-
lentes aequum intelligere, insuperque et dictos adulteros suspicati, a Joveao
ipso per Minoem et Rhadamanthum juste illuduntur latis legibus. Nam Amo-
rem animis accedentem coercere non possumus. Neque enim voluntarius est
amantium allectus. lpse itaque luppiter, harum legumlator, innumeris con-
cubuit cum mulieribns3 etquidem propter quosdam sapientes viros beneficus
in liberorum procreatione lactus nonnumquam congressum snum hominibusoo
donavit, apud eos vero, qui gratiam non intelligebant, clam mutabat formam,
ut nec illos contristaret, nec a se positis legibus videretur derogare. Quae
ergo philosophiae incumbis, praeclarae vitae gratia imitari debes eos qui ex
confesso optimi sunt; quorum infiniti exstiterunt concubitus.

Xll. Et ne tempus frustra impendam 'in pluras demonstrationes, ah ipsoao
Jove, deorum ac hominum parente, incipiam quorundam indicare complexus:
cunctos enim memorare, ob multitudinem impossibile est. Audi ergo magni
ipsius lovis oh stolidorum hominum zelotypiam clancularios per transformatio-
nem coitus. Inprimis enim variae mixtionis sive moechiae subdolum peccatum

1. ῥαόαμώνθοο 0. φοῖιτο κτλ, quod interpretatur „apud eos
2. lta Ο ο. S, παύσονται C. vero, qnos hocca heneficium moleste terro
3. πρὸςτεκνσποιίανε’νοηύημίηναὐτοῦ novit, formam mutavit(1 Gi versio, qnam
μίξιν legendum censet D· ego retinui, ‘constare cum graecis vertis
4. ltu 0 o. S, ἐπίστατο G. Ceterum nullo modo potest. Quae sit loci senlen-
totus locus corruptus est, l) eum sicvult tia, apparet er seqq. S.
restitui: ἠπίστατο optantem, μετεμορ-

 

