339 unu, r. s.

= κός στιλπνότεροέ, ὥς πρός ον’γκρισιν αὐτοι] τό optino φῶς λογισθῆναι σκό-

τος. dtt‘ οὐδὲ ded τούτο dea ἔχει, ἵνα οἷκοόγγ, πανταχόθεν γοὶρ enodet,

νοεῖ , κινεῖ ¹, ἐνεργεῖ, ποιεῖ. τόν dd καλλίστην μορφὴν ἔχει δι’ ἄνθρωπον,

ἴνοι οἱ καθαροὶ τῇ κοιρθῖριῖ αὐτόν idaia δυνηθεῖσιν, ἵνα χοιρώσι dt' ό τιναὸ

ταῦτα ὑπέμειναν. τῇ γιὶρ adeon μορφῇ οἷς ἐν μεγίστῃ σφραγῖδι τόν ‹te-5

θρνπον distenderet), ὅπως ἁπάντων οἵρχγ καῖ καριεόργ, καὶ πάντα αὐτῷ

θονλεόγ. θιόκρίνας εἶναι τό πεῖν αὐτόν, καὶ τόν adeor} εἰκόνα τόν όν-

ζ θρωπον, αὐτός α’όροιτος, ἡ dd αὐτοῦ εἰκών ό ἅνθρωπος decredat, ἆ ον’τόν

, σέβειν θέλειν τὴν ὁρατόν αὐτοῦ ommi εἰκόνα, ὅπερ ἐστὶν α’νθραπος. ό τι

ἒ σ’ἶν οὖν τις ποιήσγγ5 ἀνθρώπῳ, εἴτε οἷγοιθόν εἴτε κακόν, εἰς ἐκεῖνον όνοιφὲ- 10

ρεται. διό καὶ ἡ ἐξ adeon κρίσις πάσι κατ’ datae οἷπονὲμονσα ἑκάστῳ

“ apostatandi. τήν γοῖρ αὐτοῦ μορφιγν dadraei.

ζ vlu. *Attd7 ε’ρεῑ τιςθεί μορφὴν ἔχει, καὶ σχῆμα ἔχει καὶ ἐν τόπῳ

s ἐστίν’ἐν τόπῳ dd de nat ὕπ’ αὐτον περιεχόμενος σός ἥττων, πῶς ὑπὲρ

πόντοιὸ ἐστὶ μέγας,Ι πῶς dd eet πανταχῆ εἶναι doverae, ἐν σχήματι ὤνςίῖ
πρός τόν ταῦτα λέγοντο πρώτον ἔστιν εἰπεῖν· τοιαύταν περὶ ednod αἱ γρα-

’ pem φρονεῖν πείθονσι καὶ πιστεύειν, ἡμεῖς di οἶλιγθεῖς γινώσκομεν τοῖς

splendidior, adeo ut ei comparatum sotis lumen pro tenebris reputetur. Sed
nee ideo habet aures, ut audiat, quia omni ex parte audit, intelligit, movet,
operatur, facit. Pulcerrimam autem formamhahet propter horninem, quomundiao
oorde ilium videre possint, ut pro iis quae passi sunt laetentur. Nam ad suam
formam vetut ad maximum sigilium hominem effinxit, ut omnibus imperaret ao
dominaretur, et onnota ei servirent. Quare arbitratus se esse omnia, suique
imaginem esse hominem [ille enim inaspeotahilis, imago autem iltius homo vi-
sibilis]: qni eum vult colere, aspectabilem opus honorat imaginem, hoe estat
hominem. Quod quisque ergo homini feeerit, sive bouum, sivo maium, in
Deum retertur. Quapropter ot Judieium ejus, cunetis pro merito retribuens,
ad unumquemque perveniet. Nam sui formam uloisoitur.

Vlll. Sed dieat aliquis: si formam hahet, et figuram habet et in looo est;
in looo autem exsistens, et ab ipso contentus vetut minor, quo modo superao
omnia magnus est? Qua vero ratione ubique esse potest, qui est in figura?
Ad ista objicientem primo responderi debet: haeo de eo sentire ao eredere
Soripturae suadent. Nos autem veras earum sententias cognoscimus, quibus

1. κινεῖ deest in 0. voluerit κροσελεόσετιιι. S.

2. τὴν καρδίαν Ο. uarat. 5, 28st 7. 'Ata' C, qui deinde extr. ἔχῃ.

3. ardema 0, 8. πάντας 0.

4, ὁρατός addidio.0: quae emendatio 9, at γραφαὶ et καὶ S addidit anot.

¹ Davisii conjeci. ὁρατὴ μόιίἶνθρωιιοςεκ- C. Post arroasiam in 0 laouna sequitur,

perttuam reddit. oui al. man. inscripsit οἱ περὶ σι’μονα.
5. ποιήσει C. Subinde ἄνθρωπον 0. Vaeunm tamen troo additamento non ex-
6. cotelerius haee vertit, quasi tegi pletur.

22*

 

