ru, 12:13. 126

χαλεπωτάτην ὑπόθεσιν εἶναι λῖὲγω. ὀἱ μὲνγὰρ αὐτῶν nottodgesmtc εἰς,
ηγῆτττττ, ττὶ ,τούτους τττούςτιιαά1 contenderitis! ἴνα 61 τάῇὅγιοια-Ὶπράτ-
Wi' ’θέλων μηδὲ ‘Mi-wll, ,ὅπερ ἐστὶν Ἰοἲνθῖράποα ἴάιοννπαράάειγμα ἔχων
‘⁶⁰3²' μυθολογουμένων θεῶν ττῦς tenedo not άσὲγινονς diove. τῳ δὲ μηδὲ
t αἰδεῖσθαι ον’άὲ ἐλπίδα μετανοίας ὁ τοιούτοςιέγιζοαίνιι. άλλοι δὲ εἱμαρμέ-
νην εἰσηγήσαντο, την λεγομένην γένεσινῖ, παρ’ 57'1‘ μηχχν πάσχων τιςῆ
mm δύναται ⁵· τιττῖως οὖν ναὶ τοῦτο τῷ πρώτῳ τάντόν ἐστινΙ νομίσας
γάρ τις ὅτι παρά γένεσιν οὐδεὶς οὔτε πάσχειν οάτε ποιοῖντο detractet,
ῥᾳδίως ἐπὶ τὸ ἁμαρτάνειν ἔρχεται, poi άχιαρτάν op' pteropceieicoe ἐφ’ οἷς
10Gffft3⁹iu⁶²½ απῡλτνῖττ φέρων ὅτι άπο γενέσεως αὐτά ποιεῖν εξηναγαάζετο
'‘⁰“ ⁰³9 τάτ τ’ἕτέττν τατορθώσαι5 ,αὴ scropscire, ἐφ’ οἷςΙ ἐξαμαρτάνει ου’άὲ
το cn'detodoc¹ ε’χει =
ΧΙΙΙ. Ἀλλοι dt’ απρονὸητον φοράν εἰσηγοῦνται, οἷς αὐτομάτας τῶν
πάντων περιφερομένων, οὐδενὸς ἐφεστηκότος6 δεσπότου, ταῦτα δὲ οὕτω
15νογιάζειν, οἷς εἰρήκαμεν, πασάν tetdo τυγχάνει οὖσα χαλεπωτάτη, οἷς γάρ
τῦτ ὄντος ττῦ ἐφεστῶτος καὶ προνοονγιὲνον ναῒ ἑκάστῳ τά κατ’,άξιάν7

sissinium malideemonis disciplinam. Alii eninr illorurn induxerunt inuitos deos,
eosque ,malos omnibusque obnoxios perturbationibus: ut qui similiapatrcre
velit, non erubescet) quod est bominis proprium, durn pro'cxe'rnplo babet fa-
eobquscrurn deorum pravos et inhonestos mores. Ex co autern quod neque
erubescit, poenitentiae is-neo spern ostendit. Alii vero fotum seu Genesin
invexerunt, praeter quarn nemo quidquam redducere vel pati potest. Similiter
ergo et boc idern cst cunr primo· Existimans enirn aliquis,¹ neminem ,praeter
Genesin quidquam vel peti vel fecere posse, facilc ad peccandum accedit, et
etpost peccatum non ducitur poenitentia impie gestorum offertque pro defen-
sione, quod a Genesiite fecere coactus sit: etqucsi qui nequent corrigere
Genesin neque verecundiam babet ια peccetis.
ΧΙΙΙ. Alii vero introducunt providentiae expertem cesum, eo si ornnia
spone sua circumierantur‚ Domino nullo praesidente Haec autent ite censere
so ut diximus, omniurn sententiarum cst perniciosissime. Tamquam enirn nullus
sit praeses ec provisor singulisque pro rnerito distributor, omne quod sieri

1. lte 0 o. S, αἰδεῖται C. 4. ltu scripsi e. 0, οὐδεὶς oder πά-

2. credendibus. Γ ἐνεσις signi· σχειν ἔχει C, qui οὔτε ποιεῖν ex Epit.
iicet in libro nostro astrologicurn cocti sta· reponendum esse recte vidit3 οὐδεὶς σάτα
turn sire constellationem qua quis nc· ποιεῖν οάτε πάσχειν ἕχει S.
tus est, τά της γενέσεως διάθεμα. Horu 5. Ite OcMS καθορθῶσπιῦ,
’ XIV, 6. Astrologia est ιηςχενέσεωςέπι 6. ἀφεσιηαοιοςθ, in marg. nl rnen
σοι’μη. Ηοαι. xlv, 5 S ἐφεστηκότος.

3. 1ιον,π δννασθαι CO Epit. 7 καταξίανθ, Turn edocendos
c. to. και παρ’ αοιην αντε πασχειν τινα ch 804 δύναται 00,

δνιιιτον esoni φασιν, αντε ποιεῖν.

 

