· nu, 22. 23. 270

XXII. Λαβόμενος οὖν τῆς χειρὸς ου’«ιης ὁ Πέτρος ἤγεν1 ἐπί τέ
πλοῖον. ἐγώ (λέ ituit uuida χειραγωγουντα γυναῖκα ἐγέλασα, καί προσελ-
&uastis utilit nuncu, ἄντ’ αὐτου χειραγωγεῖν αιίτιίν ἐπειρώμην. καλ ἅμα
cpi ἅψασθαί με τῆς χειρὸς αὐτῆς ὀλολύξαοα uie μήτηρ μέγα καί περιπλα-

5 κεῖσα οωέιλρσι κατεφίλει με τὸν uiua αὐτῆς ². ἑγοί λέ α’γνοων ὅλον τὸ πραγμα
ως μαινομένην οίπεσειόμην, αἰδούμενος λλ καί τὸν Πέτρον ἐπιτροινέμηυ.

XXIII· Ὁ (λλ Πέτρος ἔφη· ἔα, τί ποιεῖς τέκνον Κλήμης, τίποοειέμε-
νος την στίν ὅντως τεκούσανς ἐγιί tt τουτο σίκοτίσας περίλακρος γενόμενος
καί καταπεσούογ τῇ τετοιίση προσπεσσίν κατεφίλουν. καί 'peip ἅμα [τῷ

’ λορηθηναί μοι τοῦτο σίμασρώςό παις τέ εῑιλος οἷνεκαλοτίμην. πολλοί μὲνοῦν
ὄχλοι συνέτρεχον ίοτορηοαι την προσαιτητριαν γυναῖκα, λέγοντες σίλληλοις,
ὅτι ατίτην ἐπέγνω ὁ υἱός, σίνιίρ ιίξιόλογος. βουλομένοις οὖν ημῖν ε’ξαυτης
στίν τῇ μητρὶ της νηοου ἐκβαίνειν η μήτηρ ἔφη· τέκνον μοι ποθεινόν,
εὔλογόν ἐστιν σῖποτιίξαοιλαι τῇ ν’ποιλεξαμένη με γυναικί, η’τις πενιχροί οὖσα ¹

15qu ὅλη παρειμένη ἐπὶ τῆς οἰκίας ἔρριπται. ὀ ‹tt Πέτρος οἰκούσας ἐθατί- ¹ 3
praeest, καὶ ποίντες οἱ περιεστῶτες ίίχλοι, της γυναικὸς at α’γαθέν φρόνημα.
καί ευθέως ἐκέλευσεν ὁ Πέτρος τισί πορευθῆναι καί την γυναῖκα ἐπὶ κλί-
νης κομίσαι. καί ὅμως ἐνεχθείσης καί τεθείσης της κλίνης, πάντων τῶν
ὄχλων ἀκουόντων, ἔφη 0‘ Πέτρος· εἰ σῖληθείας κηρυξ epu τυγχσίνω, εἰς την

¹ τοτοίν παρεστώτων πίστιν, ἵνα γνωοιν ὅτι τίς ἐστίν Θεός, ὁ τόν κόσμον

ΧΧΙΙ, Et accepta manu ejus Petrus drrcebateam ad navem. Quem ege
videns mauu ducere mulierem risi: accedens tamen, honoris erga eum gralia,
pro ipsc manu illam ducere coepi, Simul autem ac {nanum ejus contigi, ut
mater, ululatu ingenti reddito, in amplexus meos irruit meque filium suum

taveliementer deosculata est. At ego ignorans crnue negotium quasi insanien-
tem repellebam: sed et reveritus Petrum me coercui.

XXIII. Tum Petrus dixit: eheu, quid agis fili Clemens, repellis eam ¹quae
vere mater tua est? Ege veru, ubi hcc audivi, lacrymis obortis concidi supra
jacentem matrem et osculabar eam. Simul eninr ac iu mihi dictum suu, sub-

aucbscurc genitricis formam revocabam. blultitudc interim concurrebat plurima
ad videndam mendicam mulierem5 dicebantque mutuo, agnovit eam filius, vir
eximius. Itaque eum vellemus confestim cum matre 'ex insula exire, mater ait:
fili milri exoptata, aequum est ut vale dicam mulieri quae me suscepit, quae
egens et tcta paralytica durni Jacet. His eunius Petrus et omnes, qui plurimi
creuerant, admirati suut bunum feminae consilium. Et continue Jussit Petrus
abire quosdam , ac deferre mulierem in lectula, Cumque fuisset allata, pusi-
tusque fuisset lecim, cuncta plebe atidieme Petrus ait: si veritatis ege sum
praeco, ad fidem eorum qui adsistunt, ut sciant unum esse Deum opificem
1. ίγγευ Ο et Epit. ο, ab, ἤγειρεν C. marg. ccujt ἀμαυρῶς ita σελάμαορωσαυ.

2, αυτηςυίόνθ, 4. ἐθαύμαζεν C.
3. ltu 0 c. S, ἀμαοριίσας C, qui in ·

 

