xx‚1en. .· ’ rto

XVI. Kal ὁ ιιαιιιρ ιἰμαριον, έφιι, ὁμολογῶ. ant Ἁνιιοιιβὶαν· uetad-
aba ἑγαλ, ἔφιι, calo αιλιφιλέομαί ooo, οογγνώναι γέρονιι εὐγενεῖ lot οἷγοθγ]
ιγιιαιιιιγένιο· ιιαιγιιον γολρ γέγονεν ο Vdocinxdg ιοιι ιιεριγλοιιιοον ιιλγιν οἷς
γέγοιιι1 φρολοιι. ὀιῖγαθὸς γέρων ιιλθι ιγροοαγοριιλοιονφμας ἑινγγαιιομιιι

5 dt αοίιγς ολριις ιιαιοὶ acceto οἱ iusi ιιαροιιιις ιλιοιλονιες. Σιι icona, ὃς deo-
ιλιιλριλοιιειν ιἰθιλε αοίφ occet αἰιγιοιλς, ἐιιιιλιιμιγοιιν nodio τινας troadae
ιιιΛαοιλιιιιέρι2 έιιιιροοιιαγφςβασιλιιιιιςζιιιιοιινιας αοίον. Φαύοιφ ‹ttet-
οιόνιι ιον λιλιον θυμὸν sodocosme5 φιιοιις οοίιις moos ἡμας· ttae αὐιὸιι
ἐλθόντα σαιριιιιειαοχιιν ιιιιιν ποιήσαιο· έγολ dt ιιιλρον ἰι οιιενολσω ἵνα

10 ιλειιιννοοις net α’ναλαβολν ιι ῐιλιον χρὶοας ιιροοιιιιοιι cilo ἐμὴν ιιαοιν ἔχειν
ιλόξιγλ γμορφιιν νμεῖς db βοτάνης τινος α’λιις ιιροεναλιιφαι ιειιοι vm ἐμοῦ
odi αἰιαιφλιγοισθι ιλιιο cmg ιένιις abaco μορφιις, aldo τοῖς ἀλλοις ιιαοιν
ὁ Φαῦστος λέξει εἶναι Σίιιιιν.

XVII. Ἐιιῑιιοο dl ιαιλια προλέγοντος Ιἑφιιν· αι’ νύν οοι ἐι 'alja τοιαύ-

lacae μιγγανιιςέοιλ ιιέριλοςι atil ὁ Σῖμον ἔφιι· medicor μέν ονλλαιλόνιις ad:

ιὸιι οἱ ἑμέ-ζιιιοιλνιες ιιαιλοονιαι ιής κατ’ ἐμού gesalecum. εἰ deaut ιλιιό ¹ ¹

βασιλικῆς γειρός οἲιιαιριθιέιι, ιιέγιοιον alodos· ἕξονοιν οἱ ιοιλιοο παῖδες,
οἵιιινις ἐμὲ καταλιπόντες, ιιροοφνγὸιιι[ις ιφ Πέιρφ] οννεργοοοιν. νύν
γάρ οοι, ὦ Πέτρε, ᾇμολογώ col ιὶλνιθῆ, ὅτι ἐφοβούμιιιι cdo [Σίμωνα, ιφ

ιο XVl. Et pater: Peccavi7 inquit, fateor. Ac dunubion: Ego quoque, in-

quit, simul cum eo te rogo, utseni generoso et bono decepto ignoscas.
Namque infelix ludibrium lactus est decantati illius bominis. Sed jam narrabo,
quomodo acciderit. Bonus liic senex venit ad nos salutandos. Contigit autem

¹ ut illa liora cum Simone essemus, qui ipsa nocie luga sc salvare volebatj .
‘ancum audisset, adesse quosdam in bac Laodiceae civitate, qui ex Imperatoris
praecepto eum quaererent. Et postquam oinrtem suum furorem contra Faustum
ingressum converterat, ita ad uos locutus est: lllum‚ qtri advenit, mensae
sousortem vobiscum faciatis‚‘ego vcro unguentum quoddam componam, quo
suam ipsius faciem post coenam perunctus omnibus mcum vultum circumferre
aovideatur. Vos autem herbae cujusdam succo a me prius peruncti non falle-
mini de commutato illius vultu, at ceteris omnibus Faustus esse videbitur Simon.
XVII. Quae cum ille praedixisset, quodnam, inquam, tibi lucrum veniet

ex hujuscemodi machinatione? Ac Simon respondit: Primum quidem, illo captu
qui me quaeruut, investigatione contra me inita desistent. Si vero etiam mama
taregia sublatus fuerit, irragnopere lugebunt lilii ejus, qui me derelicto ad Petrum
sese contulerunt,¹ eique collaborant. Jam cuim tibi, Petro, verum confiteor,

’1. γέροιιι 0. Gir. lluf. X, 58.
2. Λαοδικίᾳ 0. t. δόξει 0.
3, ἐπέστρεφε addidi ex conjectura,

 

