xrx, ts. ιο. 388

κείσεσθαι ν’κίι ιλικαίου draconar] κερλ τοι] ἑαυτὸν ἠγαπηκέναι, τίνι1 oda

ddtaoa (μαίνεται,Ι
ΧΙΧ, Καὶ d Πέτρος· ἑαυτὸν χριί κολάζειν τότε τῇ ἐγκρατείᾳ, ὅτανὴ
ἐπιθυμία πρὸς ἑτέρου βλάβην ὁρμῆσαι θέλῃ, aidica ὅτι2 ὁ πονηρὸς τσιίς
5 μὲν κακοιίς dautem ιλάναται, άκά άρχῆς τήν κατ’ oucule εἰλιχφάς ἐξουσίαν. ¹
καί οὕτω τούτο κακὸν τοις κακά πράξασιν, άλλά τά μετά colo άναίρεσιν Ῐ

τάς ψυχάς αὐτῶν κολαζομένας διαμένειν, τουτο ὄντας εἶναι χαλεπὸν ιλι-
καίικς τῶν κακαίς ιιροάιοιριομένσιν ὀρθάς ἔχειν oinct utc5. οὗ εἵνεκεν τιαρ-
αιτεῖσθαι χρή, αἷς ἔφην, βραχείας χάριν ἡδονῆς σ’ίλλον ildonea πρὸς ad
10 μή αὐτόν τινα ὀλίγης χάριν ἡδονῆς dudio περιβαλεῖν κολάσει. καί ὁ Σί-
μων· μήτι οὖν odo ε”στι τῇ φύσει ιτονκχρόν κ’ dyadem, οἷλλά νόμῳ decoloro
nol ἔθει,· [οὕτω]4 napo* Πέρσαις ἴδιον τά γαμεῖν μητέρας, aldelmus, θυ-
γατέρας, άλλας dt ι’ίστιερ χαλειιοίτ[ατον ά]χὸρευεται. ὅθεν τών κακῶν μή
αλρισμένιον πάσι τήν ἐκ θεοῦ κρίσιν κροσάοκάν οὐκ ἔστιν. καὶ o‘ Πέτρος
tadeo· od ιλιίναται τουτο συστῆσαι· τοῖσι γάρ (μαίνεται, ὅτι τὸ μκ-
τράσι μίγνυσθαι μυσαρόν, κάν Πέρσαι, μόριον ιῖτιάρχσνκες τοῦ κιαντάς,
dal nouoc' ἔθους τῆς μυσαραῖς adada πράξεως τά άνομον μὴ αντιλαμβά-
ναινται5. οἷς καὶ Βρεττανοὶ ἐμφανῶς ε’τιί πάντων κοινωνοῦσιν , καί οὐκ
αἰδοῦνται· καὶ άλλοι σάρκας οἷνθράιιοιν ἐσθίουσιν, καί orl μυσάττονται·

cotton res esse videtur injusta, si ob illum amorem per justum ιιυιιιοοιιι gravius
pratiatur?

XIX. Et Petrus: lpsi viriliter nos castigare debemus, quando libido ad
alterins noxam vult impellere, scientes quippe llalum delere posse improbos,
ut qui ab initio eorum acceperit potestatem. Neque hoc malum iis qui matu

25perpetrurunt3 ast poenam animas eorum post peremptionem expectantem pro
male praedispositis omni oum Jure aliquis dicat durem. QuareJ ut dixi, evi—
tetur oportet alia injustitia pro brevi uoluptate, ne σιι parvam laetitiam aeterna
luatur poena. 'lunt Simon: An forte uon existit, quod 'tratura malum estant
bonum, scd modo differt et morel lta apud Perses mos est matrimonium in-
30cundt oum titanibus, sororibus, filiabus, alias autem ducere saevissimum ap-
pellatur. Unde nralorum non definitorum Dei Judicium non esse potest pro
omnibus. Et Petrus dixit: Hoc subsistere nequtt5 nam omnibus execrandus
videtur coitus cum matribus, si etiam Persae , qui partiuncula sunt generis
lunuani, iniquitatem exosi eorum moris non capiant. Ita et Britanni palam
oscaram onnnbus coeunt sine pudore3 alii humana cante vescuntur sinc fastidi03

l. τινί 0. [οὕτω] signa ³* apparent, Fortasse legon—
2. ὅτι adscripsi ex conjectura. dum [ll] attenuet et sig-num interrogandi
3. δικαίως τὸν κακῶς ιιροδιωρισμένον ιιι fine enuntiationis ponendum.

(sic) ὀρθῶς ἔχειν είκιίνκσς 0. 5. ἀντιλαμβάνονται 0.
4, Supra lacunam, quam explevi voc.

 

