xvm, 2. a. 354

2¹58

τρος· ἐγώ λέξω.Ἰ ὅῙ μὲν τό αὐτό παρέχων όγαθοῖς καὶ δικαίοις, ἔτι
κακοῖς καὶ addianis, adad σὲ odda δίκαιός ἐστιν, καὶ εἰ όγαθσῖς α’γαθό καρ-
εῑχεν, κακοῖς τε κακοί, dinume do αὐτόν εὐλόγως ἔλεγες. κοίη οὖν ε”τι
apage χρώμενος ολν η’ν, εἰ μη ταύτῃ χρῆται ὁδῷ, κακοῖς μὲν παρέχων ια’

5 πρόσκαιρα , ἐόν σ’όρα μεταβάλλονται, οἲγαθοῖς dd αἰώνια, taio γε ἐμμείνω-
σινς καλ οὕτως τῷὸ μὲν τιοὶσι παρέχειν, θιαφόροις dt χαρίζεσθαι τό di-
καιον αὐτού οἷγαθόν ἐστιν, καὶ μακρόθομσν ταύτῃ μαλλον, εἰ ἁμαρτω-
λοῖς μὲν μετανοούσι χαρίζεται τό ἁμαρτήματα, εὖ κρόξασι dd καὶ ζωήν
αιίόνιον ὕκογροὲηιει. κρόκων d’e εἰς τέλος, καὶ τό κατ’ σῖξίαν ἀπονέμων

scandata δίκαιός ἐστιν. εἰ μὲν οὖν ταντα ὀρθῶς οὕτως ἔχει, ὁμολόγησον·
εἰ dd od donn σοι ὀρθῶς ἔχειν, (λιὲλεγξοιι4.

ΙΙΙ. Καὶ ό Σίμων ἔφη· dna} ἔφην· γιοὶς νομοθέτης, εἰς τό δίκαιον
deiopeia, dr'noro'ge‘oaca. καὶ όΠὲτρος· εἰ οἷγοιθοό ἐστὶ μη θεῖναι νόμον,
danudon dt τό θέσθαι, καὶ οὕτως όιλημιονργός α’γαθός ἐστι καὶ dinewr.

λοαγαθός μέν, ὅτι aad των χρόνων 'Addo μέχρι Μωσσὲως5 ἐγγράφως οὐ
φαίνεται τεθεικώς τόν νόμον dat dd Μωυσέως εἰς τσκλς daupc χρόνους,
σός γε’γρακται, καὶ δίκαιός ἐστιν. καὶ όΣόμων, aad των τοι] ιλιιλασκόλοσ
σου φωνῶν (λεῖξονῧ, ότι aod αὐτοῦ ἐστίν, cipando εἶναι καὶ θόκαιον7. ἐμοὶ
γοόρ αἰλόνατον φαίνεται, τόν νομοθέτην α’γαθόν λὄντα τόν αὐτόν καὶ θὶ-

ιοκοωρσ eadem praebens bonis ac justis et praeterea maiis ac iniquis, secundum
te nec Justus est, tu eum, sibonis bona tribueret7 malisque mala, Justnm
merito praedicares. Quali ergo adhue actione utendmn ei esset) si non utere-
tur hac via, malis quidem dans temporalia, si forte convertantur, bonis vero
sempiterna, modo perseverent. Sicque largiendo cunctis, praestantioribus au-

aatem gratiam faciendo, justitia ejus bona est, et eo magis magnanima, si pec-
catoribus quidem poenitentiam agentibus peccata condonat, bene operantibus
autem etiam vitam aeternam definit. Judicans vero in sine, cipro meritosin-
guiis retribuens, justus exsistit. An itaque baec recte se eo modo habeant
profitere3 sin minus tibi ita esse videtur, refuta.

an ΙΙΙ. Respondit Simon: semei dixi: omnis legislator, adjustitiam respiciens,
J'nstus est. Et Petrus: si boni est, non ferre legem, Justivero, ferra, itaetiam
Creator bonus est ac Justus. Bonus quidem, quioniam a temporibus Adami
usque ad nosen scriptam legem tulisse non cernitur, J'ustus vero, quoniam a
bicse usquo ad hano aetatem tulit, sicut scripta est. Tum Simon: en tuiPrae-

3sceptoris vocibus ostende, ejirsdem esse, bonum esse ao justum. Mihi quippe
videtur impossibile, ut Legislator, qui bonus sit, idem Justus exsistat. Et

i

t. stc. scripsi ex 0.

2. eds c. Gi, 5. μωνσέοςθ. Sic deinde.

3. τό Ο. 6. δείξω 0.

4. ἔχη, ὁμολόγησον G. Vhb. εἰ δὲ od 7. tract, ἀγαθῷεἶναικαὶιῖικαίῳῦθ.
δοκεῖ σοι ὀρθῶς ἔχειν, astrata de-

 

