23

αλιῖιι ὲιιθιαίιιιιιι ιιιισιιολιιιιῐ ιλιιιῐς οιλιι ιιιιιιλσιλι, τι τιιιλςαιλιιλιι στοιιῄ
uod τῇ πρὸς ιλλλιιλοιις ιιλιιιίιι ιλιατελιῖιι καὶ αιλτιι secundam, ἴιιι uod αιλιιλς
ιιιιιιιίζιιται uui ιλιιιῖς σιιιλιιιιιιι ιλιιιιιιιλιτι

XVIII. Ἐιιιαιλλ aut ιίιιλ empedoclem ὀφείλετε, ιλιιί- τὸ αιλτιλιι ιιι ιλιλ-
ιιασιλαι’ ιιι φαιειιι λέιιιιι ιλιι eote ι’ττιιλσιιλ ας· οῑιιι gule ἒιιιιαίιιιι τιιιί, ιιιι5
quantusve αιλτὸιι ιιτιιῑιι, up} ιλὲ ιιιι αιισαι alileam, ιίλλιί ιιιιιιιιιιιςὲἰιισθι1
αιλτοιλ τι βαιλιιιιατι, ἐχθροὶ ιιιιλιιειαι οἷς ἑιθιιίιιι, nat ιιιι ιιλιιιλσιλιιτις
cic ιιι ιλιιιλιῑ·’ ιια ἕκαστος, ι’τιιιλιιαζιλιιιιισς aori ndreae ιιίλοιις ιιιιιι, αιλ-

,Τ τιλιι ιλιαλλιλττιιιι σώζηται, τις αιλτιιλ ἑαιιιοιλιιιι ὁιιιλ λας. et ιλὲ τις φιλας
⁴ ιιιιιιῑ2 οἷς αιλιὸς ἐχθραίνει, uod λαλεῖ οἷς odada ιιλιιιλιιιλιῐ, εἷς ἐστὶ nuto
ιιιλτιλς τῶν ιλλιιλιιιλιιιι5 delimate eq'm ἐκκλησίαι ap} ιιίι σιλιιιιτι σιιιλιι
optol, τιι ιιιιλιιι ιιιι αλιι μεθ’ ιλιιιλιι, καθ’ ιλιιιλιι ἑστίαι, ιιιλλιλ ιιίιιιιι τιλιι
ι”ξιιθιιι φαιιιιιιὲιιιιιι ἒχιλιιιλιι, ιιιτιί ιλιισιλσις ,ιιιλίιις σιιοιιιίζιιιι τοιλς door.

XIX. Καὶ ταιλια ιίιιιλιι ιἰι ιιέσιι ent τιιίιιτιιιι ιισι τιίς χεῖρας berdale
εἰς ιιι ednod ααιλέιλριιιι toreumatum ιιι ιἰλιισαλιιιισιιι. ααιλισιλλιιτι db ιοιλτόιι
ιιοι addeum ὲίι· α’ξιιλ σι ἐπὶ ιτιίιιτιιιι ιιοιι τιλιι σιιιιιιιιιιλιιτιιιι ιίιλιλιιιιλιι,
duma ιλιιιλταιι emi ιἰιταιλιλα, ιλς ιἰιολ ιλιιιίλιιαι, tinellam βίοι, σὲ Ἰακώβῳ
” ιι] αἰλιλιιιιιλ τιιλ nepteo ιλιαιιλιιιιιαι5 ιἰι ἐιιιτιιιῇ σίιισιιιαιιιιίιιιιιοιι ιιλιιι ιιαί

soli magis inimicus bellum infert. Vos ergo contendite, in amore erga ipsum
etin mutua benevolentia perseverare, eique obedire, ut ct ipsc sublevetur,20

et vos possitis salutem consequi.

XVIII. Quinetiam nonnulla ex vobis ipsis debetis intelligere, quae ipse
manifesto dicere propter insidias non possit: verbi gratia, si alicui spiniensis,
ne exspectetis ipse dicat: illi vero nolite ln contentione assistere3 sed pruden-
ter hujus voluntatem sequimini, odIo babentes quos odio prosequitur, nec ιιι-ιι
quentes cum ils cum quibus non loquitur, ut quilibet dum studet universorum
amicitiam habere, reconciliatus ei salvus fiat, ejus obediens sermoni. erorl si
quis amicus permaneat his quos ipse odit, et loquatur cum quibus ipse uon
disserit, unus etlam ipse eorum estqui Ecclesiam exterminare cupiunt: cor· =
pore enim vobiscum maneus, sententia vobiscum non exsistens, contra vos esum
multo pej0r iis qui extra inimici apparent, quippe quicum apparente andeitia
eos qui intra sunt dispergat.

ΧΙΧ, Atque bis dIctis iu medio coram omnibus manus milri imponens in
sua cathedra sedere me erubescent tem compulit. Cumque sedissem, boc sta-
tim milri dixit: Rogo te coram omn bus adstantibus iratribus meis,u ttpos qu ιι ιιι
ex bac, quemadmodum mibi necesse est, vitan m igravero, Jacobo fratri Domini
mittas' m epitome, describasque etiam usque ιι] cogitationes pueritiae tuae, et

. λιιισθαι 0. ἡιιιλι, aad λιιιιλι pro ίιιιλι, ιιιιιλε ιιιιιλιι,
. μιν qd, male. 5. Planius Epite. lert: ιιξιῶ σε ἑιιί
. ὀλιιλιιιλιιι Ο. quarem ιιιι τῶι σιιιιιιαιιιλιιιιιιι ιιιλιλιιιῦι,
. ίιμῖιθ. Tum idem ιμῶι, καθ’ λιιιιιίκαιολέιιαλιιαιιιιασιῶβίον, ὡς ιι

 

