291 xru, ω. 15.

1 ² l

ε’ρασαοῦ παρ αυκοφυγεῑν τῆς πρός αυίόν ἐπιριίξεως, οἷς πῦρ φλέγονά)
λυσσσῦνκα1 κῦνα. όνπερ τρόπον ἐποίησεν η’ ῦριοῖς τεκοῦσα, ad σῦς σω-
φροσύνης όναως α’γαπιλσασα καλόν. ιλιό2 φυλαχθεῐσσ σῦν ῦριῑνό αἰωνίου
βασίλειος ἔλαβε τήν ἐπίγνωσιν. υ] σωφρονεῖν βσυλσριόνηζνυνῦ εἰιλὲναιόφεί-
λει, όκι φθονουμένιρῦπό κακίας προφάσει ε”ρζωνσς πολλοῦς ἔχει νοῦς εἰει-5
βσῦλους. pupi de νή πρός νά σωφρονεῖν ἐνσκάσει captari μείνασα νῦν caecil
πάντων νίκην λαβοῦσα σωθῆναι ἔχει. καλ γάρ εἰ πάντα καλά ιλιαπράξαιιό
aar, pnp' τῇ πρός τό ριοιχῦσσσθαιοῖριαρκίφκσλαοθῦναι ιλεῑ5, (incoeptione ἔφη.
XV. ‘H clippeo γανιλ τό κοῦ Θεοῦ dilapsu ποιοῦσα τῆς αῦσσῦ προλ-
κφς κτίσεως άγαθκλ ῦπόρινησις γίνεται. ὅτι εἷς alo ό Θεός ἑνὶ6 άνθράπφλο
μίαν ε”κνισε γυναῖκα. ε”νι δὲ μάλλον σαόφρων μένει, ἐάν σῦς κιίσεως7 pm}
declamationem, καὶ κάν κόλασιν προβλέπφ, καὶ κάν αἰωνίων dyadem κόν
§applica μή άννοῄ. φ’σάφρων νυνι) ἐπὶ κοῖς altricem θέλουσιν νξιλσριὲνιρ
παράδειγμα εῦσεβὲς νσῑς &accederint τυγχάνω nipedes] γάρ βίου νόριος
ἐστίν. ἡ σωφονεῑν θέλουσα τάς προφάσεις (οῦς λσιιλσριάς ἐκκόπτει, ἐάν dl 15
pri παρέχουσα πρόφασιν λοιιλσρεῑααιΒ ῦς ῦπό ἐχθροῦ, ῦπό Θεοῦ εῦλονεὶ-
και καλ cadratam. φ’ σάφρων κόν Θεόν anticipatio Θεόν φιλεῖ, νόν Θεόν
ιε’ρπει, νόν Θεόν δοξάζει· άνθράπσις πρόφασιν πρός λσιιλσρίαν οῦ παρέχει.
ἦ σάφρων γυνά νῦν ἐκκλησίαν άγαθῂ capp ,συρίζω καὶ ἐπὶ σερινόννρκι

vel amatorem, fugiat statim commistionem curn eo, tamquam ignis> llammam,20
vel cauom rabidum. Quemadmodum fecit quae vos peperit, revera pudicitiae
bonurn diligens. Propter quod servata vobiscum regni sempiterni accepit cogni-
tionem. Mulier quae pudice cupit vivere, scire dehet, sibi amalitla invideri,
multosque sc amoris causa habere insidiatores. ¹Uno autern pudicitiae alleclu
casta permanens, sumpla de omnibus victoria salutem consequetur. Eteniman
licet quis cunctas excoluerit virtutes, cl] unicum adulterii peccatum dabit pce-
nas, inquit Propheta. Α

XV. Mulier pudica, Dei volunlatem faciens, primae suae creationis prae-
clara est commemoratio: quia Deus qui unus es, homini unt unam creavit
mulierem. Adhuc vere amplius manet pudica7 si creationis non obliviscatrrr‚ao
futurum supplicium praevideat, nec ignoret aeternorum bonorum amissionem
Pudlca mulier, ils delectata qui volunt salvi fieri, est pium exemplum cultori-
bus divinilatis: utpote bonae vitae lex. Quae cupit pudice agere, occasiones
maledicti amputat: si vero non duta oceaslcne tamquam ab inimico male audit,
allec benedicitur ac vindicatur. Pmlica Deum desiderat, Deum eliligit‚'lleurnea
oblectat, Deo gloriam delerl3 horninibus occasionem obloquendi non praehet.

l. λυσσῶντα 0. 5. δὴ 0, dalrconj.ll.

2. ot'tc. σ. namuco,

3. ἡμῖν C. 7. attinente Ο, Deinde λανθάνῃ C.
4. lad (l. 8. λσιδορῖρικκ 0.

mr

 

