1, e-ro. 32

ἔχθραις duct νοό εἰς ’Ῑουόαέοιν εἰς Ἀλεξάνδρειαν ηνέγθην· aul όνέμαν
οἷπορέηι έπιοχεθελς suar συνεφοέοαν σοῖς φιλοσόφοις, nal aa? της φημης ναὶ
«ιον1 ἐν Ῥώμη φανέντος ε”λεγον νοός λόγους· οἱ dl² οἷπειιρίνανιο, όνι
νόν μὲν ἐν ‘Palmy φανέντα oda ἴσμεν, περὶ (λέ νον έν 'scutula γευομένου
Ῡυ καλ etot Θεοῦ όπό της φήμης λεγομένου, ναὶ παρέ πολλῶν τῶν uenat-
θεν ἐληλυθότων ἠκούσαμεν, καὶ περὶ πόντων da λαλῶν έποίει θαυμα-
σίων ἐμάθομεν. ,
ΙΧ. 'Eusori dd εἰπόντος, ἢθελόν σινι συντυχεῖν νῶν ἑωρακότων αὐτόν,
adada ἦγόν με laynam, έσνι αις durande, ου’ μόνον ἱστορήσας ariade
νοόλλοὶ aod τῆς ἐκεῖθεν γῆς ὑπόσχου, όνηρ Ἐβραῖος, όνόμανι Βαρνάβας,
ιός aul ’ένα ναόν abaco μαθητόν ἑαυτόν εἶναι λέγει, aot ἐνταυθό που
καθεζόμενος της ἐκείνου ὑποσχέσεως νοός λόγους σοῖς βουλομένοιςέιοέμυς
λέγει. aul θη συνῆλθον adroic. ναὶ ἐλθών, σόν aqi παρεστῶσι όχλφ ἕσνην
§acaciae ναόν λόγων ‚ ιιαλ συνενόουν adaquat οόιλιαλειπιυῄ τέχνη λέγοντα,
malliaci όνόνας ναὶ οἷπαφασιευόσνυς ἐντιθέμενον ol ae ἢκουσε ναὶ idonea νόν
uon Θεοῦ φανέντα υἱόν πεποιηκέναι τε aet εἰρηκέναι· πολλοὺς δέ μόνον·
paraclesim adrat tayopa’aaul θαυμασίαν assuat λόγων, aori ἐξ adccc'
εον παρεσιιόνος ὄχλου, παρεῖχεν.
X. Ἐπειόη δέ πρός ναὶ ολπανυόργυς λεγόμενα οἱ όχλοι liddae? ιλιενέ-

ab ventis adversantibus pro Judaea Alexandriam appuli7 ubi ventorum importuni-
tate detentus ad philosophos ventilabam, atque eum rumorem sermonesque il-
lius qui Romae visus luerat referebam. At illi responderunt: eum quidem,
qui Rornae apparuit, nescimus, de illo autem qui in Judaea degit ac FiliusDci
,a lama dicitur, et audivimus a multis qui illinc veniunt, etde omuibus mira-
aa culis quae loquendo facit accepimus.

lx. Cumque dicerem: cuperem incidere in aliquem qui eurn vidisset,
statim duxeruut me, aientes: est hie quidam, qui non solum vidit eurnj sed
et ea ex regione oriundus est, vir Hebraeus, nomine Barnabas, qui sequo-
que ait unum esse ex illius discipulis3 et lric sedens rerum ab ipso promissa-

aorum sermones volentibus ultro refert. El quidem crum iis progressus sum.
Αυ veniens curn adstante mullitudine steti sermones audiena atque intellexi,
vera eum uon dialectiea arte dicere, sed siue malitia et praeparatione expo-
nere, quae audierat et viderat aDel Filio, qui conspectus luerat, lacta et
dicta. lllultos autern testes miraculorum et sermonum, ab ipso editorum, err
teipsa etiam assistente plebe producebat. ’
X. Quandoquidem vero ad dicta minime subdola populus libenter atten-

l. καὶαοόΟ oteueonject. l), μετὰ κως conj. S, ut Rul. ct Epir, c. 9. Cete-
ιοῦ G. rum elr. infra ἀπανοόργοις.

2. ολιὈ. Turn addidi ade aute μέν l. Lege γενομένων. D.
c. 0. lta legendum esse recte obseruatS· 5. ηόέυς οἱ όχλοι G.

3. ιιιληθης 0, 'lum ἁπλῶς p. ἀνιό-

 

