a, ι. ι. roo

καλ οὕτω μεγάλη ιλννάμει αὐτοι) τοι] προεληλυθότος φανέντος, τό μέν κό-
τος1 την οίρμονίαν λαμβάνει καλ την ιλιακόσμησιν ἴσχει, abania ιλέ ὥσπερ
ἐπ’ οἷκραρείας odoacar] προκαθέζεται, καλ ἐν άπορρητσις τόν άπειρον πε-
ριλοίμπων αἰῶνα. ἡ λέ τού admove ένέσθεν γόνιμος τίτιολειφθεῖσα ὕλη,
sobo έν πολλῷ τῷ χρόνῳ ὑποκειμένη ἕως φυσικάς2 όποζέοιισα ἦ θερμότης,
taff πάντων διέκρινεν obolas· τό μὲν γάρ κακώτερον αὐτῆς πρώιον ὥσπερ
ὑποστάθμη άπὸ κοιλ βάρους εἰς κοί adom ὑποκεχώρηκεν 4, ό dmi τὴν ὁλ-
κότητα καί drot τό ἐμβριθές καὶ πολιν1 της ιλποκειμένης οὐσίας πληθος
Πλούτωνα προσηγόρενσαν, ᾅιλον τε καὶ νεκράν βασιλέα εἶναι οίποφηνοίμενσι.
10 VII. Ταύτην μὲν οὖν την πρώτην καὶ πολιί5 ῥυπαράν ’καὶ τραχεῖαν
οὐσίαν duo Κρόνον τοῦ χρόνον καταποθηναι λέγουσι φνσικάς, aa την
κοίτω άπονόσιηοιν αιίτης. μετά da την πρωτην α’ποστάθμην τό σνρραέν
ὔιλαρ καὶ πρώτη ἐπιπολάσαν( νποοτοίσει Ποσειδῶνα προσηγόρευσαν. τό (λέ
λοιπόν τρίτον τό καθαρώτατον καὶ κοραιραιότατον ι’ίτε ιλιανηές όν πάρ
15Ζῆνα ὠνόμασαν, dod την ἐν ao'agb ζέονσαν φάσιν· οἷναφερές γάρ ὂν τό
πάρ πρός μὲν τά κάτα dud χρόνον τοῦ ,Κρόνον οὐ κατεπόθη, αλλ’ obs
ἔφην,ἠ παράκλης οὐσία ζωτικη τε καλ άνιοφερης ιοῦσα εἰς αὐτόν άνέπτη

sicque per magnam iilius qui prodiit ao apparuit potestatem, moles quidem
cohaerentiam accipitet ordinem digestionemque consequitur, ipse autem velut
puin vertice caeli praesidet, et in arcanis immensum illustrat saeculum. iiioiis
vero intus fecunda relicta materia, ut otiam per muitum tempus usquead na-
turaie subjectum calor fervefaciens cunctorum discrevit snbstantias. Insanum
etenim iilius, primo tamquam faex, pondere ipso in inferiora cessit7 quod
propter gravitatem et pondus et subjectae substantiae copiam Plutonem ap*
aspellaverunt, quem inferorum mortuorumque regern pronuntiarunt.
Vii. Hanc itaque primam multoque sordidam atque asperam substantiam
a Saturno seu tempore fuisse devoratam ajunt; convenienter naturae, soilicot
ob iilius substantiae recessum ad inferiora. Post primum vero sedirnentum
confluentem aquam et primae faeci supernatantem Neptuni nomine donarunt.
30Tertiu1n autem reliquum⁷ purissimum ao eminentissimum, quod nempe esset
ignis lucidus, nominaverunt Jovem, propter fervidam ipsius naturam. Cum
enim ignis in sublime feratur, cum inferioribus quidem a temporo Saturno non
est absorptus, sed qrrcmadmodum dixi, ignea substantia, utpote vitatis et in

l. 1. μ479, Ἠρακακαίον conj. Hermam· 3. τάςΟ et en conjecto, τῆς id.
nus ap.L0b. In collectione suafragmen- intentu. S: Ceterum tota periodus haud
torum Orpirioorum Hermannus iioo frag· suno Sensus flagitat ut legatur την ν
ruentum praetermisit. Deinde post σχισθεν μένἰμον ὑποληφθεισαν bino—- ἡ θερ-
τσςλοίιοοίι addit coba μόνης· gaba τάς π. d. οὐσίας.

i. κῦτοςΟ, 4. ὑπαχιόρηοενῦ.

2. ὑποκειμένης ἕως φυσικῆς G. 5. πολλὴν C.

 

