vin, tt-to. 192

οων opddpo μιοινθεῑοω πρῶτον adua ud ἰοβόλον nul λνμοιννιωύ ζώω ἐξέβρα-
οενζ οων odo πάντων πούς νύ χεῖρον χωρηούννων did πούςθηριύελεις dal-
μονας, ύ Θεύς αύτούς ὥσπερ nunqu ζύμην ἐξελεῖν ἐβουλεύετο, ἵνα μη eled
οποροῖς ltelaqc1 κου’ ἀκολουθίαν εὀοἳονη persei τῇ πού adalta ἐξομοιουμένη,
adpulere οἷοεβούοο, νύν ἐούμενον aluino σωζομένων dodona νενύοη. τούτου
δὴ ἔνευεν ἑνί νινε branta μεού auertendaeque, ούν τοῖς ου’των γυ-
νοιιξίν,ύμοι τοῖς adolff, ἐν laenam ελιοιούζεοθοι προωγγείλυς ύνλωο εἰς
υωοωκλυομὸν ἐπέκλυσεν, ἵνα πάντων beatudinem& ούομος nutabundo-
(ποθεὶς οὕτω τη] έν λύρνοκι laqueatum εἰς δευτέρον βίον ύρχην υοιθωρύς
λούποελοθῄ. πολ dd οὕτως ἐγένετο.

XVIII. Ἐπεὶ οὖν attenuandam μγύνοων ψυχαὶ οων οἷνθρωπίνωνὸ
ψυχων μείζους ἦσαν, dna dp* nol τοῖς ούμοοιν ύπερέχουσοι, alat νοπνόν
γένος κοινωνοὶ aq] ὀνύμοιοι προσηγορεύθησαν. οἷς ἐπιλοίπους up νύομω
οἷς dai βιοῦν, tal Θεού ‹b‘ ἀγγέλλων νόμος alpinae. ὄντες peip νόθοι νῷ,

tuydam ἐν πυρὸς ω’γγέλων aut οιῖμοιοος γυναικών, πολ deo? οούυο idion πενύς
γένους ἐπιθυμεῖν μέλλοντες, dtuon'rp πινλ ποοεληφθηοοιννόμω. ἐξεπέμφθη
peip ούοοῖς ύπύ πού Θεού ⁵ ἄγγελός· τις, τήν odron· βουλὴν μηνύων καὶ λέγων.

XIX. Tdda ιλουεῖ up} πωνεεπύπνη Θεῷ, μηελενύς ἀνθρώπων ύμᾱς ωυ-
ριεύειν, μηδέ παρενοχλεῖν μηθενὶ, aba μη τις datin ἑαυτὸν ύμῖν καταδου-

2oanimalia venenata et nocentia iecit ebullire. doricus ergo ad deteriora propter
feros daemones vergentibus, Deus illos tamquam malum fermentum tollere de-
erevit, ne a malo semine per seriem rrnaqnaeque aetas praecedenti assimilata,
pariterque impia, intutum salvandorum bominum saeculum aboleret. Quapropter
postquam univiro Justo, eum tribus euinque illorum uxoribus atque filiis, ut
asin arou evaderent praenuntiasset, aquam diluvii immisit, ut erunibus consumtis,
niundus purgatus ei, quiin arca servatus luerat, iu seeundum vilae humanae
principium purus redderetur. Atque ita evenit.
XVIII. Quia ergo mortuorum Gigantum atrimae humanis animabus erant
majores, ut quae erratione eorporum excellerent, tanlquam norum genus
equorum nomen acceperunt. Quibus superstitibus in inundo, quo modo viven- .
dum, a Deo per Angelum sancita est lex. Cum, enim essent genere spurii,
ex igne Angelorum et mulierum sanguiue, et ideo proprium quoddam genus
essent concupitum, justa aliqua lege praeoccupati sunt. bilssus enim, ad ees
est a Deo qnidam Angelus, illius voluntatem declarans, bis verbis:
aa XIX. Ilaecvisasunl omniuminspeetoriDeo, vos in neminem bominum
dominari, neque ulli molestiam inferre, nisi quis volens se vobis ln servitutem

l. Vox κακῇ-ς u S omissa in textum l. ἕως Ο, ldem deiude προσηγορεύ-
rediit ex O. θης οἷς lapidante sine interpunctione.

2. λοιποῖς G. ’ 5. Ιὑπ”ωύτού p. tad πού Θεοῦ O.

3. ἀνθρωπείων 0.

 

