65 u, 31. aa.

XXXI· Ταύτα τού Νικήτου1 εἰπόντος, Ἀκύλας αὐτὸς πάλιν ἔφη·
ἐβουλόμην παρα σον τούτο μόνον μαθεῖν, Σίμων, εἴτε ψυχή, εἴτε δαίμων
ἐστὶ τύ ὀρκιζόμενον, τί φοβούμενον σύ παραπέμπεται τούς ὅρκανς; uoti
Σίμων ἔφη’ κόλασιν γύρ παρακούσασα οἶδε μέλλειν παθεῖν. καὶ ὁ Ἀκύλας
ἔφη· oriundo εἰ ύρκιζομένιγ ψύχρ’ ἔρχαται, καὶ κρίσις γίνεται. εἰ σύν ota
ψυχαὶ dodanam γίνονται, καὶ κρίσις πάντας γίνεται. ὥστε2 καὶ τούς
ἐπὶ κακῇ πράξει ὁρκισθέντας καταδικασθῆναι παρακούσαντας φῇςό, πῶς
ού πεφύβκγσαι σύ ἀναγκάζειν , ταῖν αἷναγκαζομὲννν ἐπὶ nuperum} κολαζομέ-
auus τὸ γύρ γ’γ’δκγ σε μα’ παθεῖν ἐφ’ οἷς ἔδρασας σύ θαῦμα 4, ἐπεὶ μήπω
κρίσις ἐστίν, ἵνα σύ μὲν δίκην δῷς περὶ ὧν ᾖνύγκασας, cettei conponentem
ύπδ συγγνώμην γένηται, oia τῆς κακῆς πράξεως τὸν ὅρκον προτιμῆσαν. o‘
δὲ ταύκα6 οἰκούσας ὠργίσθη, θάνατον ἡμῖν duritatem, εἰ μή ταὶ v‘n' αύ-
τού πραττόμενα σιωπῶμεν.

XXXII. Ταύτα τού ’Audio εἰπόντας, ἐγώ Κλύμκγς ἐπνθόμκγν, τίνα
ύρα ἐστὶν ιλ notai θακμσλσια7. οἱ δὲ ἔλεγόν μοι, ὅτι σῖνδριύντας πσιεῑ πε· 15
praetermeat ἐπὶ πύρκαλιύμενσς σύ καίεται· ἐνίοτε δὲ καλ πέταται· καὶ
ἐκ λίθων ύρκονς ποιεῖ· ὄφις γίνεται, εἰς αἶγα μεταμορφούται, διπρόσωπος
γίνεται, εἰς γρνσδν μεταβαλλλεκαι’ θύρας κεκλεισμένας αἷναλγει, σίδηρον

XXXI. Haeo Nicetas cum protulisset, Ipse Aquila iterum dixit: cuperema
te id unum discere, SImon, sire amma sit, siVe Daemon id quod adjuratur·,ao
ouJ‘usnam metu adJurationes non contemnit? Et Simon respondit: etenim poe*
nas persoluturam se intelligit, sinon obtemperet. Atque Aquila excepit: ita-
que si anima adjurata venit, etiam judIcIum fit. Si ergo animae sunt immor-
tales, omnino et JudicIum est. Quamobrem si eos quoque, qui in maiam ac-
tIonem sunt adjurati, tumque uon obtemperarunt, condemnandos als, quo modopa
tu non timuisti cogere, cum, qui coguntur, propter coutumaciampoeuas luant?
Nam te J'am'ncn esse multatum pro iis, quae designasti, eo evenit, quomam
judicmm nondum est, ut tu quiidem poenas des eorum, ad ortae coegisti, quod
autem coactum est, veniam achpiat, qma malo facinori adjuramentum praetu-

' Ierit. Simon vero Iris auditis, ira percitus, mortem, msi qrrnc gesserat tacere-30

mus, mInatus est.
XXXII. Postquam Aquila haec dixit, ego Clemens interrogavi, quaenam

essent mIracula quae Iaceret. liii vero responderunt mth: facit ut statuae am-
bulent: in igne volutans se non uritur: interdum volat: ex lapidibus panes facit³
serpens fit, in capram transformatur: duas facies ostendit: in aurum conver-35

Porpir. de alost. II, 47. Serv. ad Aeneid. 5. Adsunt inO pesida} διακαῦσαι
IV, 386. ἀκούσας expuncta. 'sum id. συγγνώμης.
1. νικὴκκγΟ. 6. ταύτανθ.
2. ὥστ’ ἂν 0, ὡςδνΞ c. cl. v i. cn. Anastasius Siooita Quaestione
3. φῇς add. spiraeo, quam scos: 20, p.2-I'2; cem-eoos Spuopseos p. 1733
α’ οὐ θαῦμα accessit exO erupto 32. Nicepirorus IIist. Ecol. Iit. 2, c. 2t. G.

5

 

