123 ιν, t. ε.

με’νων ἔναι’-’ρων τοίν ddo, σλλλοί ναί- μεθ’ ἑτέρων οίνιλρών ὥς wdtttll‘w·
ναί ολμα τῳ idere με προσαγορεύσας ναί acceptilatione ουτος εστι Κλη’
μης, περί οὗ ὑμῖν της τε εὐγενείας ναὶ της ’ἐλινινεροπρεπείαςῖ πολον
ἐποιούμην λόγον, οτι οίνὴρ προς γίνονς Τιβερίου Καίσαρος αν καί παίσης
ἑλληνιτης παιδείαςόε ἐξησκημένος ὐπὸ βαρβοίροσ τινος, την προσηγοριανε
Πέτρον, τοὶ τῶνλἸονιλαίιον ποιεῖν καί λέγειν ἡπιίτηται. desederit σννα- ¹
γωνίσασθαί μοι πρὸς την ὃιόρθοιαινῗαιλτοοί. ναί ἐφ’ ὑμῶν odeat uuund-
νομαι λεγέτω μοι, ἐπειιλη πρὸς το σοσεβσῖνὲαντόνἀποδεδωκέναινομίζει,
πωςοιίχί τοί μέγιστα οἷσεβεῖ, ναοαλιποίν5 μεν τα πιίτρια, οίποηλίνας δὲ
είς idn βάρβαροι. ¹ ¹ 10
VIII. Κοίγρί6 ἀπεκρινάμην την μὲν προς spos ooo αναθην προαιρεσιν
ἀποδέχομαι, την dd' αγνοισίαν οίποσείομαι η post γαρ προαιρεσις epodo ’
ὅτι, ἐν οἷς ιλαιιεῑςθ ααλοῑς,’ εν τούτοις εἶναί με θέλεις· η dd ννοισις οὐν
ὀρθῶς ἔχοντα φιλίαςπροφιλσει ἐνεδρεύειν ἀγωνίζεται. eald Ἀππίων ἔφη·
dyracio σοι9 εἶναι ιλσαεῖ, cd adepturae φυλάττοντα τοί Ἐλληνοιν ppo* 15
neir3 αοῖγοί οἷπενρινοίμην· τὸν εὐσεβεῖν ¹⁰ προαιρούμενον od ποίντως ηο-
λοίσσειν ιλεῑ τοί ποίτρια, ἄλλοί φνλοίσοοιν μὲν totu ᾗ εὐσεβῆ, ἀποσείεσθαι

sed etcum aliis viris triginta circiter. Αο siruul atque me vidit, salutans et
osculatus ait: Hic est clemens, 'de ’ quo multum ad vos sermonem habui, de
illius nobilitate ac moribus liberalibus, quod vir ex genere 'liberii Caesaris, etto
in omni graeca disciplina exercitatus, a Barbare quodam, ,qui vocatur. Petrus,
lraude compulsus esset ad peragendos ac praedicandos ludaeorumritus. Quare
rogo, ut une in illo corrigendo adJuvetis. Et coram vobis enm interrogo.
Respondeat mihi, quandoquidem arbitratur, quod se, ut pietatem coleret, de-
diderit, quo ruodo uon maxime impius sit, qui patrios dereIIquerit, declina-25
verit vero ad barbaros mores.

Vlll. Et ego respondi: Tuarn quidern in rue praeclaram-voluntatem habeo
acceptam, at ignorationem amolior. Scilicet, praeclara quidern voluntas est,
quod in iis, quae tibi bona videntur, rue versari cupis: verum cognitio nou
recte hahens praetextu amicitiae insidiari nititur. Dixit Appion: Nurn ignoratione
tibi videtur, patrios ritus seruando sentire curn Graecis? nt ego respondi: Qui
vitam pie agere statuit, non omuino debet servare patria instituta, sed servare

l. ἑτέρων 0. Idem καθ’ ἑτέρων, 5. lta Oc. (ll ers, nordleudi (sic)
2. Itu intellige lectionem Ottohouiaui G. Dein ἔθνη cod. Reg. 804.
ἑλενθερωπρεπείας cum God. Reg. 804, 6. ’Eyd C.
ἕλενθεροτροπείας G. ,7. ἡμᾶς p. r] μὲν O,
3. Repoue πασανὲλληνικην παιδείαν, 8. δονεῖν 0.
uti semper loquuntur idonei scriptores. 9. ἀγνωσίας siue σοι 0.
Vide Epit. c. 46. D. ’ , to. ἀσεβεῖν 0 in textu, ἴσως εὐσεβεῖν
4. τῶν inserui c¹ 0. al. man. iu marg.

 

