ln, re„ ra. ⁷ atla¹

ἰανται. ἀλλ’ ἴσασιν οἱ talpona τά ὄντας πρὸς ἕταστσνπάθος προοσι·

t ¹ ιιειαμὲναΙ βοηθήματα· θεά ἰατροὶ ἐπιστήμονες ἰάσθαι ιλυνάμενοι, παλ ταυτα

τάχ2 άπὸ άνθράπαυ ἰσθήναι δυνάμεως altat nol μαντιαά ὄντα ani εἰδότα
πότε ε”ιιαστον ἐξ αάιομάτσυ θεραπεύεται, τότε συντάσσουσι τάς θεραπείας,
υἵνα ἑαυτοάς ἐπιγράψωσιν.
¹ XVII. Ἐπεὶ did τίὅ μετά aroldo χρόνον χρηματίζουσι τάς ἰάσεις; did·
ai (λε’, εἰ πάντα δύνανται, άνευ του προσφέρειν τιΔῇ τήν ἴασιν ου’ ποιουν--
, wi? vivos di ἕνεκα τισὶ μὲν εὐξαμένοις θεραπείας προστάσσουσιν, ἐνίοις
dl ἔσθ’ ὅτε καὶ οἰκειοτέροις οὖσιν ου’ χρηματίζουσινς οὕτως ὁπόταν ἕξῘ αὖ·
ςοτομάτου θεραπεία μέλλῃ γίνεσθαι, ἐπαγγέλλονται, ἵνα ἑαυτοάς ἐπιγράψα-
σιν. άλλοι dt νοσήσαντες καὶ εάξάμενοι ἐξ αὐτομάτου ὑγιάναντες, οὓς
ἐπεκαλέσαντοἸ ἐπέγραψαν, καὶ άναθιγματα ἐποίησαν». οἱ μέντοι γε μετ’
εὐχήν ιλιαιγανάσαντες τάς άπστυχίας άναθεῖναι cd θυνανται. πλήν εἰ >ol
συγγενεῖς τών τεθνεώτων ἢ5 ἐξ odonia τινες άνεζάτιγσαν6 τάς άποτυχίας,
15πλείσναςάν εὑρήκειτε τάς άπσιυχλας ταν7 ἐπιτευγμάτων. άλλόάιλεὶς προ-
ειλημμένος αὐτοῖς τάν κατ’ αὐτῶν ἔλεγχον εἀφάναι θέλει, αἰιλσάμενοςῆ
φοβούμενος, άλλά τούναντίον, τά πιστά αὐτῶν άτοπάματα συγιιρύβσυσιν.

sanant. At sciunt daemones, quae vere ad unumquemque morbum apta sunt
. remedia. Quare cum sint periti medici, mederi valentes,idque morbis, qui
acal} hominihus possunt cognosci, cumque vates sint, sciantque quando quisque
morbus ex se ipso curetur, ita dant remedia, ut sibi eventum attribuant.
nvn Alioquin cur· post mullum temporis promittunt curationes? Cur vero,
si cuncta possunt, absque rei alicujus admotione raon reddunt sanitatem? Quam
etiarn ob causam nonnullis quidem precantibus remedia imperant, quibusdam
osvero, interdumque magis familiaribus, non* dant responsa? Scilicet quando sa-
nitas ultro recuperanda est, pollicentur, ut sibi sanationem vindicent. 'Alii
vero aegroti, post preces casu recepta sanitate, iis quos invocaverant ad-
scripserunt ct donaria appenderunt. ,Qut autem post votum decepti exspira-
runt, infortunia non possunt dedicare. Quodsi mortuorum alfines vel eornm
apaliqui, quoties voti sui compotes lacti non luerint, indagarent, plura inveni-
retis adversa qnam prospera. Sed nullus iis praeoccupatus eorum redargutio· ’
nern vult eloqui, reveritus aut meluens, immo contra, explorata illorum cri-
mina occultant.

1. πρασιοκειάμενα 0. 3, δύνανται p. ord τὶ O, annidom
2, τά dele. S. Trnn ἰαθῆναι (l, ἰα- nollo χρόνον χρόνον χρηματίζουσι.
σθῆναι ΘΙ. λιλαίετο Sclrrveglerus quod ad 4. εἰς 0.
lectionem Cotelerii. — Deinde μαντικὰ 5. ἣ addidit D,
ὅντα καὶ εἰδότα αιλάαειασυαε referendum (i. συνεζάτιγσαν Ο. Post ἀποτυχίας
est, de quihus saepe, qnasi τά δαιμόνια perperam puncto maJ'ori distinxerat. Verum
parecesserit, neutro genere loquitur auctor restituit D. Turn εὑράκειιε SO, ε’ὑράκρτε G.
lromilinrum Supra c, to, etinlrac. to, 20. S. 7. τὴν 0.

 

