aa

οννὴχορον μηδὲ ἑτέρω τινί firmatam παρεμπεπλεγμένον σιροίχριατι. οδ χδρ
νριτήν ναί διιιαστιλν χρημάτων ιλ σίοχοληριοίτων καθεστάναι σε θέλει τῶν
ναν βιωτικῶν αραγιιαίτων ὁ Χριστός, ἵνα συνεχόμενος εἰς τοὶς ναν τῶν
ἀνθρώπων φροντίδας aaa} εδσχολῇς χωρίζειν λόγῳ donadac οἶνθριίτιωντοιλς
5 κρείττονας dud τῶν χειρόνων. σίλλολ cadro μὲν οἱ μανθάνοντες αλλήλοις
παρεχέτωσαν 1, ναί alud auia σώζειν δυναμένων λόγων αὴ ολααοχολείτωσανῖ.
οἷς χοίρ σοι οἶσεβὲς ἐστι τδς βιωτιαοίς φροντίδας ἀναδέξασθαι ααταλείφαντωό
τιοιιῐν δ εἰελεύοθφς, οὕτως ἑιοίοτφ λαϊνρλ ἁμαρτία ἐστίν, ado ,αή ιλλλφλοις
auida waladamarcam χρείαις παρίστανται. ωαί σε dl τιερλ ὧν χρὴ αἰιί-
1ορφινον εἶναι οἱ τιοίντες ποιεῖν ada ,αφ’ νοαλσιν, τιαρολ ταῖν διακόνων φναν-
θανέτωοαν· ἵνα Ιιιόνφς τῆς ἐκκλησίας τὴν φροντίδα ἔχφς, πρός τε τὸ διοι-
ιιεῑν αὐτὴν ναλαλς ναὶ ad τοιλς τφς [laqueius λόχοας παρέχειν.
vl. Ἐτιελ εὀλν βιωτικαῖς Ιιιερίριναις οἷσχολχδχς, ταί σεαατδν ναί τούς
σίαροατοίς ἐνεδρεύσας* τοί γολρ οαριφίροντα ἐφοδιάζειν διολ τὴν ολσχολίαν ον’
λῡδανφδείςί ool οδ cic μή διδοίξας τὸ οαχιφέρον αολαοδφσχ, οἱ δὲ μή μοι·
δόντες οίχνοίας αἰτία δουλοῦνται, διδ oa) χιὲν αὐτοῖς5 εαόχολαλν6 ’τερο-
duodecima, τιρδς τὸ εὐκαίροις τιαρίχειν τούς σώζειν αὐτοδς δαναριένοας

nt non sis fidejussor, neque advocatus7 neque ullo alio implicitus saeculari
negotio. Non enim Judicem el cognilorem pecuniarum vel negotiorum rerum-

aoque ad hanc vitam pertinentium constituere te vall Christus, ul praesentibus
hominum curis delendus tempus non habeas ad separandos Juxta veritatis mo-
dum homines bonos a malis. Verum illa quidem ii sihi invicemexlribeanl qui
discunt, et le a sermonibus salvos facere valentibus non avocent. Quemad-
modum enim uhi impium est, saeculares curas suscipere, reliclo co quod f -

oacere jussus es: ila singulis laicis peccalum est, si sibi invicem eliam in inun-
danis necessitatibus praesto non siut. Equidem si cuncti non cogitentv facere,
uli tu in1·ebus‚in quilius id decet, secure el tranquille vivas, a Diaconis edo-
ceantur3 quo solius Ecclesiae sollicitudinem geras, lum ad scite eam admini-
strandam, tum ad tradendos sermones veritalis.

ορ VI. Nam si curis saecularibus occupatus fueris, el teipsum el auditores
decipies. Conducilrilia enim praebere per occupauonem non valensj el lu
quasi qul utilia non docueris punieris, el qui non edocti emim, ignorantiae
causa peribunt. Quocirca tu quidem fac ul absque occupatione illis praesideas,
quo tempestive sermones quilius salvari possint praebeas: sicque le audiant,

1. ταρασχίτωσανῦ. SubindeS:Scriben- 3. ναιαλείφανιι cod. 804.
dum lmud dubie, nisi forte tolum aliquod 4. δυνηθῇς 0. ¹
membrum excidii, σὲ δ’ rel ναί ολ. Rulmi in· 5. lla 0 el Cod. Reg. 804 , αὐτὸς C.
aerprclaliolraecesl: „el lenemooccupelalr 6. εὐσχολῶν conj. C, cuj. codd. uro
uis alodiis per quae salrrs omuibus darni-‚r εὐσχολεῖν.

2. ἀνοσχολήτωοαν C, ἀσχολείτωσαν
Cod. 804, ἀτοοχολείιωοαν S.

 

