237 ru, ra.

τις φριῦν· φοβεῖς ἡμεῖς Πέτρε. <laudante οὖν ἡμας, πῶς σιγῶντες ἐροῦμεν
pol ὄντα τίς ἔστιν, ε’ίλλως γάρ adad οἰιῑν σημαίνειν ου ἰίονοίμεθα dolo τε
depromptam , ἕνεὸρεοίεσθε νοτὸ τών αακοιν <lto cqc οίγνοιοιν, εὀἷν τε ilmlqorp-v
μεν, τις tot φενδεῑ anodiam postooccsg‘ σμοῖς ὐιιοοττεφόφιεθοι πῶς ουν
ὲῃφοωμενῑ op] εἰς opu ὑμετέροιν anaqi {udor ορφχούντι ναί πανούργως omo- 5
σνιιίροντι optio τας Θεῷ ἐχθραινοιίοας ν’νιονοιας οροφοίοει τῇς πρὸς Θεὸν
ptllcs²3 διαλλάγητε dococto* ὑπὲρ νοίρ] τῇς datto σωτηρίας yrnaaot5 q
ptaaol εὐποιίας πρὸς αὐτόν ναταφννή ε’ίνθρα4 ἐστι Θεφ εν optio α’λονος
dordonia, ὑπονοίᾳ polp φρονιῑοοος orla ιίγνοιαν κρατύνει

ΧΠ, ’Ἄλλοι dt λέγουσιν ov mampocarucupp φ’ μων ὁ Θεός. ,ναί aedecio
φεοιίός εὀτιν- εἰ yolo ὅντως στίν ἐφρόντιζεν, oon τίν οὐδὲ mortalitor aanor} >
α’νὲτελλεν6 ἐπὶ dyoaoo'o nol πονηρούς, οὔτε τὸν ὑετὸν αὑτοῦ ἔφερεν ἐπὶ,
ιίιιαίοος ναὶ οίιίίτοος. ἕτεροι dt λέγουσιν· εὐσεβὲστεροί ἐσμεν, καί adada
ταὶ τοί olyollpruco σέβοντες. ονίι οἶμαι, εἰ τοῦτο λέγειν τις16 ἐρεῖ βασιλεῖ’
τήν ἴσην οοι αἀονέφιοι τιμήν, οἵαν οιαὶ τοῖς νεκροῖς ναί affl ἐρριμφένφ tro-15
τρία· oda οἴομαι εἰ καλοῖς ἀπαλλαγήσεται ⁸. dtt' ἐρεῖ τις· κοπρίαν λε’-
γεις τοί οεβοίοματα alpiam ναί φημι, ίίχρφστοι yolp ripeta αὐτοὶ ἐποιήσατε,
εἰς τί σέβειν καταριθφιφσαντες, τῇς οὐσίας αὐτῶν ἴσως εἰς9 ol'ltlo τι ἢ εἰς

quis: torres nos Petre. Docete igitur nos, quo pacto tacentes proferamus vo-
bis res quemadmodum sunt, aliter enim vobis eas non possumus indicarem
Quodsi tacuerimus, decipiemini a malis per ignorantiam sin vero loquimur,
suspecti sumus, quasi vos falsam ob causam terreamus. Quo pacto igiturma-
lum eum incantabimus, qui intra animam vestram lutet, callideque vobis inimi-
cas Deo· subserit opiniones, praetextuamicitiae erga treuna Reconcilicmini
vobiscum: natuque pro vestra salute fit ad erim cnm lionis operibus perfugitumtt
inimicitia quaedam ad Deum est ‚ qnae in voltis 'cum ratione pugnat cupiditas:
quia suspicione prudentiae corroborat inscitiam.

ΧΗ. Alii vero dicunt, Deus nostri curmn non gerit. Hoc qnoque falsum
cst. Nam si vere ouramnongereret, noque solem suum oriri deiceret snper
lionos et malos, neque pluviam snam demitteret super J'nstos ct injustos. ‘Di-³0
Υ cunt olii: magis pii snmus, qui ct ipsum ct sirnnlaora colimus. lllon puto, ci,
²⁷ Ἴ qui ita loquitur, si diceret regi: errndem titt tribuo honorem, quem mortuis et
abjecto fimo: non puto, inquam, ei bene cessurum. Sed inquiet aliquis, fimum
vocas nostra numinatlta aio. inutilia enim vobis ea reddidistis, dum in deos
adscribitis. Cum forsan illorum mmeria ad aliquid aliud, vel ad fimum, suissct35

l. a’mloopso 0. 6. creadda. Ο.
2. ital), op β φιλίφ C 0. 7. τῆ reposui postquam exciderat ap.
3. praemonemus. Subinde cop ιινφθ

Ἴ t Formi scribendum ἐχθροί, vel adden 8 ἀφαλίοίξειῦ

dum p post (dep S. 9. εἰς, qnod deest in utroque Hom.
5. troarno ‚d5. dod, addiditl). Sntmdc scripsi dito τι

 

