271 xu, τε. od.

. ποιήσας, ἐξωυτής έχερθήτω ὑγιής. καί τίμα τῷ ἐἰπεῖν Πέτρον ταῦτα a}
χυνή ήχέρθη ὑγιασδεῑοα, καί τρι Πέτρῳ προσέπεσεν, καὶ τήν συνήθη φίλην
καταφιλήσασα ἐπυνθάνετο τί είη τουτο. ή δέ ὅλον αὐτῇ1 τὸ προῖχμα του
οίναχνωρισμού συντόμως διηγήσατο, καί οἱ οίκοιίσαντες κατεπλάγησαν. τότε
καί ἡ μήτηρ τήν ξενοδιίχον θεραπευθεῖοαν ιλεωρήρασα2 παρεκάλει καί adedo
ἰιίοιως τυχεῖν. ὁ δέ ἐπιθείς τήν χεῖρα καί αὐτήν ἐθεράπευσεν,

XXIV. Καὶ εἶθ’ οὕτως ὁ Πέτρος περί (deod καὶ τής αὐτῷ διαφερου-
σης θρησκείας ὁμιλήσας, προσθείς έπὶ τέλει, ὅτι εἴ τις βούλεται ταυτα
οίκριβολς μαθεῖν. εἰς Ἀντιόχειαν, ὅπου πλειόνων ήμεραίν περιμένειν ἔκρινα,
ἐλθών τοί πρὸς τήν udam] σωτηρίαν μανθανέτω. οὐ peip δή εἰό ἐμπορίας 10
ἕνεκα a} στρατείας πατρίδας καταλιμπάνειν οἴδατε καί εἰς μακροτίς ιίπέρ-
peccaminum, διαί δέ αιόίνισν σωτηρίαν μηδὲ τρισίν ήμεριῦν ὁδὸν πορευ-
θήναι θελήσετελ. μετα μέν οὖν τήν προσομιλίαν Πέτρου ἐγώ τη dyac-
οθείση γυναικί ἐπὶ παντὸς τού ὄχλου χιλίοις δραχμσίς εἰς τροηιίς έδωρησοί-
¹ μην, παραθέμενος αὐτήν α’χαθῷ τινι α’νδρί, πρώτῳ τής πόλεως ὄντι, (μί- 15
σει pseud χαραῖς τοῦτο ποιεῖν προῃρημένῳ. ἔτιδὲ καὶ ίίλλαις πολλοῖςὸ
οίργιίρια διανείμας, ταῖς ποτέ τήν μητέρα παραμυθησαμέναις εὐχαριστή-

αιααδί, surgat continuo sana. Et statim ut haec dixisset Petrus {mulier sur-
rexit sanata et procidit ad peuesumt, atque amicam suam ac familiarem os-
cutata percontabatur quid istud esset. At itta breviter onrne ei recognitionis20
negotium exposuit, ct qui audierunt obstupefacti sunt. Tuncque mater bospi-
tem ornatam videns rogavit, ut ipsa quoque sanitatem acciperet. lile autem
rnanu imposita ipsam etiam curauit: Α

XXIV. Sicque postea Petrus de Deo uc de Dei religione sermonem ha-
buit et in bue addidit: si quis baec vult diligenter cognoscere, Antiochianus
ubi per multos dies residere statui, veniens, (prae ad satutem suam pertinent
discat. Non enim, qui negotiandi aut militandi causa patriam relinquere soie-
tis et od loca muitum dissita abire, propter aeternam satutem vel trium die-
moriter suscipere noletis. ltaque post Petri concionem ego mulieri, quac
sanata fuerat, coram omni populo mille drachmas ad victum dedi et commen· cc
davi eam cuidam bono viro, primario oppidi, qui sponte id cnm gaudio facere
proposuit. Sed et aliis multis pecuniam distribui, gratiasque egi iltis mulieri-
bus, quae matri quorrdom solatium praebuerant: et post baec uua cum nrutre,

1. rubedo 0. d. Ita S, θέλειν uterque Hom. cod,
2. ἰστορήοασα G. θέλετε God. Regtssbd, npodopp'ocoda Epit.
3. cc'addiditsdc conjectura, εἰχολρ 5. ἄλλοις πολλοῖς C.

δή Cod. Περ. 804, εἰ γὰρ Epit. Subinde

ἕμπορείας 0. Tum στρατηγίας p. στρα-

τείαςίδωα, ’

 

