'165 vr, tt. 15.

πιριοτηρίγματα5 οἵ τινα guiddo ναίουσιν· Προμηθοιίς η προμήθεια, ὑφ’
ἧς τοί πάντα ἐγένετο· Πηλειίς πηλὸς ὁ α’πό γης εἰς ανθρώπου ydronto πι-
ρμιοηθείςῙ καί μιγεὶς τηΝηροΐιΓι, τουτὲοτιν ὕδατι, ἒν δὲ της τών ιίτίο
μίξεως, τ’ἰΓατος τι ναί γῆς, capsiana, ov' γεννηθείς, dttd πλασθείς τὲ-
λειος ιιαί2 dra τὸ μαζοῖο χείλη μη προσενεγκεῖν Ἀχιλλεύς προοηγορου’θη·5
ἔστιδὲ αὐτὸς καὶὸ οίιμη, η’τις eda» ἐπιθυμίην, Πολυξένην, οἷς diarriae
οίλλοτρίαν οὖσαν ταί ξένη,ν4 ἑπιθομη, ἰηί ὅηιεοις οίναιρεῑται, βέλει νοιτοί
πτέρναν καὶ nard Γχνος ἑνὲρποντος τοο θαιατοο ,

XV. Hpo τοίνυνκαὶ Ἀθηνιί ναί Ἀφροδίτη καί ’'Epaeuotp ήλοπηπὶ
Ερμης ναὶ νρίοις ναί ποιμην τοιούτόν τινα nodo οπαινιἫοοετοι Α”Ηρπιο
’ οιμνότηςί Ἀθηνοί η detesto· Ἀφροδίτη αἱ ἡδοναί. Ἐρμης ὁὲρμηο-
⁷ ουτινὸς λόγος· ὁ ποιμήν Ποίρις ἡ οἶλιίγιοτος ὁρμη ναί βάρβαρος. eda
οὖν νατοί την duppe της ἡλικίας ὁτηνηιυχην ποιμαίνων inproprie τίχη
ὢν βάρβαρος , ταί παραλιπών τοί οτιμηιέροντο, dometur τεκαὶ σωφροσύνην
παρωσάμενος, μόνας ἕληται τοίς ηδονοίς ναί μόνη τῇ ἐπιθυμίη την etatae,
οίποιΓηί, οἷς παρ’ αὐτῆς τιί τέρποντα οίντιλαμβοίνων, ἐπ’ ὀλέθρῳ ἑαυτοῦ τε

videntia, per quam omnia iacta sunt: Peleus timus, qui e terra ad hominis
generationem excogitatus est, et cum Nereide, id est aqua commistus. Ex
amborum vero mistura, aquae ot terrae, primus non genitus, sed formatus
est perfectus, et quod uberibus labia non admoverit, Achilles nuncupatas iui1320
est autem illo robur, quod propter amorem cupiditatis, Polyxenae, ut quac a
veritate aliena sit ac peregrina appetat, serpentis veneno interficitur, irrepente
morte ex sagitta per calcaneum et vestigium. .

XV. Juno igitur, Minerva, Venus , Discordia, malum, Mercurius, Judicium
et pastor hanc habent significationem. Juno, honestas: Minerva, fortitudo: ντί-25
nus, voluptates:111orcn1·ius, sermo rerum interpres: pastor Paris, impetus cx-
pers rationis et barbarus. Si ergo in flore aetatis intellectus, animae pastor,
barbarus sit, qui utilia deserens, fortitudinem repellens ac temperantiam, solas
eligat voluptates, solique cupiditati tradat victoriam, ut qui. ab ea vicissim
dulcia consequatur, adsui suorumque permciem, qni non recte judicarit, ,ot-30

1. Scribe παραληφθείς cnm Davisio, Γοξένηο, quod interpretatur: „est vero
vei, quod ego praetulerim, παραπλαοθείς ipse in aetatis flore, qno tempore si qnis
vel simile aliquid. S, ducere cupiat Polyxenam«. Parum apte.

2. animale omissosct. Tumrzpoo- Meo quidem judicio sic scribendum· ἔτι
ονέηιιινΟ. (non ἐστι) d' αυτὸς κατ’ duppe ηηβης,

cotelerius Γοξίτοίικαίαιμή, ἥτις ἔχειν ἐπιθυμῶν Ποληξενην,- occupemur,
ἐραν ἐπιθυμίαι, quod etiarn vertendo ex· (vei etiam κατ’ ιἰτμην ηλικίας ἐπιθιμῶν
pressit At ea scriptura neque graeca es ΠοΓι5ιι μ nam verbum ἐπιθυμεῖν a
neque Gotelerii versio ex ea efficitur. scriptoribus aetatis inferioris cum accusa-

, Quare Davisius locum corruptissimum ita ivo conjunct notumest cs Hom XV11,1212)S

restituendum esse putavit: ἔστι d‘ αὐτὸς 4 ungutam delevi post ξέιηνοο tad-
ιαι’ ακμην, ητις ἐαι ἐπιθομη epota Πο didi ἐπιθορηο. 0, in quo ἐπιθυμοῖ5

 

