xlv, ο. ιο. ⁷ ’ 304

ρ”λὲψας ἔφη· οἴμοι1 at δὲλειόοοτο εἶναις elea ὁρῶς ,ιιροοολθολν δὲ κοιλ
οἲιριβὲοιερον carcaa καὶ &pacata αεσιονιλέιιεσο. οἱ δὲ uu& χοροῖς αἰφνιδίου
¹ διεφώνουν α’,ιιφόνεροα ναὶ λαλεῖν αλλήλοις βουλόμενοι, α’φασλφ συσχεθέντος
’ἑαῖ τῆς anticam) χαράς οοίι ἐδύναντο κρατεῖν uina paee ου’ actv ιιρὸς
5ιιύιὸνὴ5 ιιήιφρ· ἔχωσε Cancer, ιον nunu ιιολνοα μοι 4φιλιιιιιλιοιτον πολι
ολιια ζφς, ον ως τεθνεῶσα μινρφ aptabam &noncupant uina οὑτοι εἰσιν
ippum atat, Φαοοιῑνος, Φαοοιινιανος ναὶ Κλ φμφς. ταῦτα εἰπούσης, nucis
οἱ epate αοοοιιέοονοις ceap καλ ιιασοφιλοιινοες οἶιιαοροις nug τήν troppau
αδιοο διεφέρομεν
“ tc Χ. Ταύιαβλὲιιοινο Πὲοροςὲφφ· ουόἷ Φαδοσος,ὁοαιλσιις auajpuat
τῶν upana ιιοιιδῦοιν uenam· ο δι” app· ἐγώ ep'pu uui ὁ Ha'upoc' πῶς οἷν
ίιιοι ιδ οεαοοοοῦ ὥς napi ολλλοοδιφγήοφ, ιιόνοιις stuba καὶ λιλιιφν καὶ ια’-
φονς κοιλ ὁ ιιοαὴρ απειρίναιο· ιιροςἸ νένοφς anappum Καίσαρος, καὶ 3περί.
φφρος aar} actara γενέσθαι, ολλλφ οινι7 aar ἕξφφφοιν οἷνοινιιφοοῖι ιθιφν , ἱνα
acuetis ὅστις εἰμὶ μὴ νοφθιο. φ’διιν peip ὅτι, εἰ α’ναγνολριιιος γένωμαι, οἱ
nunu ιόιιον ἦγοοιιινοι eacan praebeatur αναιιαλέοονοοιι9 Καίσαρι nepu-
ριοιιένοι acenceres, ααλ cciv ιοὺ βίον ιοαλαι ιοδαιιιονιαν Ιιιοι mamistanen-
σιν, φιιορ ὅλῃ προθέσει πρότερον αιιιταξολ upana οδ peip ήδονολιιην, περὶ

admonent: Hei,inquit,quidnamhccest? Quamvidec? Accedensuerc et
20dittgeuttus aspiciens ac visus complexus est. Ambo eutem prae gaudio repen-
tino defecerunt exclamare nisi, et alteralteri toqui cupientes uocem ncn pc-
tuerunt emittere, nec continere inexpletam laetitiam. Verum ncn multo pcst
mater quidem ad eum: Habeo te Fauste, omni modo mihi suaviSsiurum, Et
qna ratione vivis, de qu'us mertepauttc ante audivimus? Caeterum hi sunt
arsitii nostri, Faustinus, Faustinianus, et Clemens. Quae cum dixisset, ncs tres
in ipsum incumbentes, eumque deosculati, turmam iilius obscure recoluimus.
X. Haec videns Petrus ait: Tu es Faustus, hujus vir, ejusque liberarum
pater? Ille vero: Ego suni, inquit. Et Petrus: Quare ergo tua mibi tamquam
de alic enarrasti, labores referens ct dolorem et exsequias? Tum Pater re-
anspcndit: Cum sim ex genere Caesaris, cumque nollem deprehendi,.de alic
quodam narrationem effinxi, ut ipse quis essem ncn intelligerer. Sciebam enirn
quod, si fuissem recognitus, loci praesides ec andito, ut Caesari rern gratam
iacerent, me essent revocaturi, et prioris vitae felicitate circumdaturi, cui ex

1. lta Epit et0, οἱμμοιῦ νὸς C, ἐπ’ ιλλλοοιινὸςὸ.

2. σοσχεθινιες, και C. Tum inc 8. ua Ot et Epit, ἀναιοοωσολμονοςῦ,
ἕδοσιινιο, ad cramp. ἐδύναντο αὐτοις p. ucetia 0 idem ἕιιιγνωσθῶ

. apic φορὸς αοιὸνὴὒ. φδοι p. νοηδοο. abrec.

. ιιιλιιοιμοιῃ. nciam μοι 0. 9. a‘pymipacciciamiccaeea,&abaciacum
ι . ια’χιονῡ ιεςῦ. Sequens καλ inseruic. 0.

‚aava ἑαντοῦρ ιδ cannuccio. 10 βίον μοι οοδοιιμονίιιν C, qni per

7 na Oc. nptt. 119, οἷς tatae ιι git περιθήσουσιν, ὅπερ αιιιιιιξολμην.

 

