37 r, 13. ιι.

βίμείς τήν ε’μνίν ἦγον οἰκίαν, ἔνθα ταί με’νειν odada ἐποίησα, ἵνα μή
τις αὐτῷ χεῖρας ὲπιβσίλῃ. aad ἡμερῶν ὀλίγαν τλιατρίψοις, ταί τοι] alipedis
λόγου βραχέα τατυχήσας με’ ὀλίγον, ciel ἐν ὀλίγαις ἡμέραις, σπεύδειν
ἔλεγεν εἰς ’[ουελαίαν τῆς acad τήν θριρσυείιιν εὀρτής χείρεσι, ταὶ acclamari
τοῖς ἑαυτου ὁμοεθνέσι συνεῖναι θέλων. · 5
XIV. Φανερσς ‹l' ἦν μοι α’ποναραιλσας. ἐμοῦ peip εἰπόντος’ od μοι
μόνον τους του φανέντος ολνιλρὸς odo ἤκουσας2 ἐπείθου λόγους, ασίγα) τῷ
ἐμαί κοσμήσας λόγῳ τοι] Θεοῦ κηρύξω τήν βούλησιν, καί εἷθ’ οὕτως ἐντος
ὀλίγον ἡμερῶν συμπλεύσυ5 σοι· λίαν γσίρ modo} ἐπὶ τὸν τῆς Ἰουιλαίας
γενέσθαι τόπον’ adpo dl: aul συνοιτιλσνι ὑμῖν τὸν eduae μου τῆς §elopem
βίον 4¹ ὅ δὲ ταυτα duodece α’ποτρίνατο· oo' εἰ μὲν ἱστορῆσαι τοί ἡμέτερα
aad μαθεῖν ed συμφέρον θέλεις, ἐξ αὐτῆς μοι ου’μπλευσον· εἰ db μή βριλ-
la, τσλ ἄλλα5 σημεῖα τῆς οἰκήσεώς μου ταὶ ὦν θέλεις ἐγώ σοι σήμερον
ιῖροῖθ, ἵνα ὅτε βούλει ἐλθών ἐπιστῇς ἡμῖν· ἐμί νείρ αιλριον πορεύσομαι ἐπὶ
τοί ἐμαυταν. aul dp* ολιλυσοίπυτον idda συνῆλθον αὐτῷ μέχρι του iudanoma
καί μαθών παρ’ αὐτου ιλπερ ἔλεγε σημεῖα τών οἰκήσεσιν, ἔφυν edepl· εἰ
μή ὅτι ατλριιλν τι duratae} ὀφειλόμενόν μοι, ιῗξ αὐτῆς ε’ίν σοι συνέπλεον·
πλὴν τιλχειίν σε· καταλήψομαι. παλ ταυτα εἰπών, ιιαί7 παραθέιιιενος αὐτὸν
τοῖς του πλοίου ἡγουμένοις ὑπέστρεφον λυπούμενος, ,μεμνημένος τού αα-
λοῠ ταί συνήθους φίλου. 20

duxi domum3 ubi et declinauere, ne quis ei manus injiceret. Paucosquc dies
commoratus, uouuulla verae religionis mibi tradidit rudimenta, quod paucis
posi diebus properare se diceret ad Judacam propter festum, vellelque deiu-
ceps cum suis popularibus degere.

XIV. Videbatur aulem mibi esse plane perculsus. Cum euim ego dice-25
rem: lu mibi lanlum hominis illius qui apparuit, quos audiisli exponesermouem
cl ego oratione mea illos exornans, Dei consilium praedicabo, sicque postca
uua navigabo-iutra paucos dies: admodum cuim cupio ad ,Iudaeae regionem
pervenire: ac forle vobiscum per lotam vitum habitabo: - ille bis audilis
respondit: lu, si quidem videre uoslra, et quod expedit vis discere, mecumao
statim navigal05 si nolis, reliqua sigua domicilii mei el quorum volueris libi
bodie dicam, ul quando volueris venire, nobis occurras: ego enim cras ad
mea me recipiam. Videus ilaque inexorabilem esse, comilatus sum eum usque
ad portuum acceptisque ab eo siguis quae dixerat domiciliorum, dixi illi: uisi
cras aliquid quod mibi debclur repetiturus essem, jamiam tecum navigarem535
cilo tamen le assequar. El bis dicus, commendatoque eo navis ductoribus,
reversus sum tristis, memor boui el concordis amici.

1. dacablbciuegiusool, quod praestat. 4. Lep. χρόνον er Epil. c. 13. vid.
2. Vbb. οὓς ἤκουσας om. 0. Idem Homll, 28. D. ’

ιιιιιιλ p. κάγώ. 5. ἐπεί γε cdo. 6, γνωριώῧαῑΕρ.
3. σομτιλειίσπσι eluisse σοι 0. 7. καὶ excidit ap. dl. el S.

 

