219 n, ισ-ιτ,

X. Αὐτου χοίρ μόνου ἐστίν ἦ ε’·’ντιμος diga τοὺ μόνον οίχενήτου,
ὅτε1 τοί λοιποί πάντα γενητοὶ τυχχοίνει. ρίς συν τοι] dyeodcco 2¹va τὸ
Θεὸς εἶναι, οὕτως ποῖν ὁτιουν γενόμενον θεὸς τώ ὄντι ουίι ἔστιν πρὸ
πάντων οὖν έννοιχθῆναι ὀφείλετε τήν του έν ὑμῖν ἀπατῶντος ὄφεως αα-
υουρχυν ἐπίνοιαν, ὃς φρονίμως ὑμεῖς decep τλποσχέσει κρείττονος inpropriae
ε”ρπων υμῶνέιι τοῦ έχυεφσίλου εἰς τὸν νυιτιαῖον μυελὸν nul μέγα νέριλοε
ἦχσιίμενος τήν ὑμετέραν οἷποίτιχν.

XI. Εἰλοίς2 χείρ τὸν σίπαρχῆς νόμον, ὅτι εὀίν τίμελςείς ὑπόνοιαν τοίνό
δήποτε λεγομένοιν θεῶν ε’νέχιιχ, μόνον ἵνα· εἰς τὸ τῆς μοναρχίας οίχαθὸν
α’μσίρτιχτεέ, τέρέος αὐτῷ γίνεται ἦ opido καταστροφή. λόγῳ dt τούτῳ derio
χήν ἤσθιε καταδικασθείς, τὸν δι’ ἁμαρτίαν εἰς χήν λυθέντα, χήν χενόμε-
νον, ἐσθίειν έχει ἐξουσίαν, τῶν ψυχῶν ν’μυλν εἰς τήν σου πυρὸς ου’τού
χαστέρα χωρουσῶν. ἵνα οὖν ταυτα ποίθητε, ποῖσαν τήν καθ’ opido τίμῑν
ὑποβάλλει οἴησιν.

XII. Ἀπ’5 οὗτοι] χείρ παίσαι αἱ τατσί τῆς μοναρχίας decipiat τῷ νῷ 15
είμσίν έπί βλάβῃ ένσπείρονται είπολήψεις. πρῶτον μέν ἵνα μή τοτίς6 τῆς
θεοσεβείας σίαοιίσαντες λόχουςτήν enin παιών αἰτιάν decisiones ι’ίχνοιαν,

Χ. Ad Ipsum enim solum pertinet eximia gloria, qui solus increatus est,
qrroniam reliqua omnia creaturae sunt. Siout ergolncreati proprium est, Deum
esse, ita quidquid creatum est, deus vere non est. Ante omnia ergo intelli-20
gere dehetis malignum vos intus decipientis daemonis commentum, qui perite
seducit vos promissione mentis melonis, serpitque e cerebro uestro in dorsi
medullam, et lucrum magnum computat deceptionem vestram.

XI. *seit onim primam legem, quod, si vos in opinionem vulgatorum
deorum inducat, solummodo, ut contra monarchiae honum peccetis, lucrumau
ipsi fiat vestra subversio. Hac vero ratione, qnod terram edere condemnatus
luerit, eum qui peccati causa in terram resolutus est, ternam iactum potesta-
tem hahet manducandi, animabus vestris in igneum illius ventrem abeuntibus,
Ut ergo ista perpetiamini‚ omnem vohis contrariam suggerit opinionem.

Xll. Ab ipso enim cunctae, quae contra Dei monarchiam sunt, senten-eo
tiae fallaces permolese inseruntur menti vestrae. PrImo quidem, ne pietatis
verba audIentes inalorum causam ignorantiam expellatis, insidias praetentu

1. ὅτι (l. 4, lta C in marg„ ἁμέραι] in tenth,
2. Porticipium clodo arcte ocnnneoten- ut 0. Tum χίνρται C 0.
darm est cumenunciatione antecedenti eum 5. Ἀπ’ en conjeci. ui, deest in utro-
(με grammatice cohaeret S. Tum' urz’ que llorn⁴ Cod.
ἀρχῆς ς.0 ldem praep. εἰς his exhibet. 6. Scripsi λνα μὴ τοίς duce libro
3. poids, daco. Τυυιέιέχυχμό urion„ rn quo hahes ιια τους μί] ml,
νον, ἵνα S, qnod' m Annuit cr. emendari ἱνα node C Qui curnp pp deesseI recte
vtnl tin ένέχκρ, μόνον ἵνα. Atqui ita monuisset non expectares lect. μὴ τοὺς
jam ediderunt C et CI. in edit. Schweg. evulgatum.

 

