379 ⁸ , nu, o. ιο.

νδὲ αακοῦς ὄντας, ταί οίγαθοῦς προβάλλοντας, ίίλλονς δὲ οίγαθοῦς ῦποίρ·
χσντας, καί αανοῦς τε καί οίγαθοῦς1 τεκνώσαντος. αὐτίκα γοῦνῦ πρῶτος
δηγαονργνγθείς ἄνθρωπος ἐγέννησε τὸν ῦδιπον Κοίϊν καί τδν δίκαιον ”.Αβελ.
πρῦςταῦτα ῦ Σίμων ἔφη· ῦνοῦτας ποιεῖς περὶ Θεοῦ διαλεγόμενος nni²
ἀνθρωπίνοις χρώμενος παραδείγμασιν. ναὶ ῦΠέτρος· od οῦν ἡμῖν λέγεῦ
περὶ Θεοῦ, οίνθρωπίνοις μή χρώμενος παραδείγμασιν), niuno} τοῦ μέντοι
νοηθῆναι δῦνασθαιτδ-λεγῦμεγα· αλλ’ οῦ δανήσγ.

X. Αῦτίπα γοῦν τι τήν αργῦν ὲλεγες,·’ ει ἐν Θεοῦ οποντγρδς γεγίννν
unffi, τῆςᾧ αῦτῆς αῦτῷ ων οῦσίας, ταί πονηρός ἐστιν ἐμοῦ δὲ δείξαντοςΙ
ἐξ σῦπερδ αῦοὸς ὲδαπας παραδείγματος, στι ἐξ α’γαθῦν nonno} γίνονται nodio
ἑτ nando οἷγαθοί, ov παρεδεξα, σίνθρῦπινον (ovone εἶναι τῦ παράδειγμα
ὅθεν καὶ νῦν ἐγώ οῦδὲ το γεγεννῆσθαι6 Θεὸν παραδεχομαι, οτι τδ γενναν
δνθρῦπιον’ εστίν, οῦ Θεοῦ dit οῦτεῦγαθδςῆγααός, δδίναιος detdi-
νος εἶναι δῦναται ο Θεὸς, οῦτε γαγν6 φρόνιμος ἦ ζαον ἦὸσα οίλλα” αν-
dodonae προσεῖναι δῦναται οίνθραίπων γοίρ τοί τοιαῦτα παι εἰ μὴ χργγ15
ζητοῦντας περί Θεοῦ διδῦναι αυτῷ τοί ῦνθρῦποις προσόντα καλοί, οῦδεν
ἔστι τοῦ λοιποῦ νοεῑνῆ λέγειν, ἣταῦσο μόνον ζητεῖν, τὸ τῆς noootoe'-

honos simul ao maios producunt, elios denique, quid‘ourn boni sint, et mulos
et honus pnooiffearunt. Stetinn ergo primum oreatus horno genuit iniquum Cai-
num ot justum Abelem. Ad hoec dixit Simon: Stolide focis, dum de Deo dis-²0
serens eiiam humana adhibes exempla.¹ Et Petrus: tu igitur nobis de Deo lo-
quere, humanis neo utere exemplis, ita temen ut quae diois possint intelligi:
sed nequaquam poteris.

X. Jonn engo, quid prinoipio dixisti? Si ex Deo Molusfgenitus est, eJus-
dem oum eo exsistens substantiae, etiam oeus matus est. Cumque ostenderim25
per illud quod ipse tradidisti exemplum, ex bonis malos oriri atque en maiis
bonos‚nonnd1nisisti, humanum proloquutus exemplum esse. Unde et nuno
noque ego Deuin genitum esse recipio, quie gignere hominum est, non Dei.
Sed neo honus vei molus, justus vel injustus esse potest Deus, neque etiem
prudens, aut arinnandei quaecumque ntia possunt inesse hominibus, narn istn30
hominum sunt. Et sinon oportet inter quaerendum de Deo, dene ei quoe
horninibus insunt bone, nihil restat‘intelligene aut loqui, nisisoluin quaerenda

1. Post dyo6odec addi vult τε καί το[ς]
κακοῦς, et ite vertit ’ 5. Legendunn ’γεγεγννγαεναα autetiam ’

2 uatinseruio.0.1dem son. πα· θεὸν mutendnni' 1n αατον (so. τὸν otoni]
oudiynnoiod ρῦν). S

3. lta 0 et ex conjecto ouj. tentus 6. μὲν Cl Falsus est S deG. φρο
γεγένηται onnon sor. 0.

4. ε’[ξ οῦ1περ 6. Idem παραδείγμα-

 

