11, ao. oo. 'to

χιίριν προσκειμένοις aspirante αὐτάς, uio μανθάνοι, βούλεται §todo είς
μέσον λέγειν, ὅκως τῆς ruodo τὸν Θεὸν στοργῆς donoc odoacar ταλαιπώρους
decoctione δυνηθῇ. δημοσία μοίρ ariade λέγειν προσκεῖσθαι ταῖς βίβλοις
ου’ βουλόμεθα, ἐκεί ττίραντες1”οίμιαθεῑς ίίχλονς2 τού ιιονηροὺ Σίμω-

t νος τὸ θέλημα τιοιοιῖμεν. peritiore6 μσίρ ad διακριτικὸν ἔχοντες φεύξονται
ἡμεῖς τίς ἀσεβοῦντας doio oo’4 μόνον τών βλασφήμτιν περικοιιών εμεν-
odo οὐσῶν οίιιοστκίοονται τοι] λόγον. διὸ οἷνείγκην ἔχομεν συγκατατιθέμε-
νοι ταῖς ψενιίέσι τιερικοκταῖς,4 περὶ adedo οἷντιιιννθανὸμενοι, είς οίκιορίαν
αὐτὸν μὲν φέρειν, τοῖς db εὐμνωμονονσι τών κακοί τοῦ &eod ῥηθεισών

acceptando, μετοί σείραν πίστεως, idio παρέχειν τιίν5 ἐπίλασιν, κ’ίτις μίαν
καί σύντομον ἔχει τήν riddo. ἔστι dt ἥδε.

XL. Ποιν λεχθὲν ἢ γραφὲν κακοί τοῦ (deod ψεῦδός ἐστιν. ὅτι dd din-
odo τοῦτο οὐ μόνον εὐφημίας ε”νεκεν λέγομεν, dttt καί ἀληθείας, μετοί
βραχοί προϊόντος τοῦ λόγον κτίιηροφοριίσικ. ὅθεν σοί, φίλτατε μοι Κλήμης,

itini coi τὸν Σίμωνα πρὸς τὴν ζήτησιν μίαν τὴν ἐνεστῶσαν daspetiacae
ἡμέραν οὐκ ὀφείλεις λυπεῖσθαι. σήμερον μοίρ πρὸ τῇς ζητήσεως κτροειμο-
ιίιαζόμενος περὶ τιον6 ἐν ταῖς γραφαῖς προσκειμένων περινοστῶν, ent τῆς
ζητήσεως κιερί τοι] μόνον θεού7 καί dycaeo, uod καί τὸν κόσμον κεκομμ-

apposita vuit, ut audio, in medium progressus adducere; quo a caritate erga
toberin, quotquot miseros poterit, abigere valeat. Palam enim dicere nolumus,
inscripturus ea capitula intrusa csse. Nam conturbaremus imperitampIebem,
etita improbi hominis Simonis voluntatem faceremus. Nondum enirn discer-
nendi vi praediti, aut fugient nos velut impios, aut, quasi non solum blasphema
Α capitula falsa sint, ctiam a doctrina nostra secedent. Quare necesse babemus,
σε assentiri falsis capitulis, et de iisdem vicissim interrogando ad angustias iilum
redigere3 benevolis autem et candidis, post experimentum fidei, seorsim tra-
dere solutionem capitulorum dictorum adversus Deum, quae quidem unam ac
brevem viam et rationem babet. Ista autem est.
· XL. Omne dictum vei scriptum contra Deum mendacium cst. Quod au-
ootcm id vere, non vero solum honoris gratia dicamus, sed etiam veritatis, paulo
post procedente sermone certam rationem afferam. Unde tu, carissime Cle-
mens, contristari non debes, quod Simon ad disputationem unum hunc diem
intermiserit. Hodie euim ante disputationem instructus de capitulis Scripturae
appositis, inter disputandum de uno Deo othone, mundique creatore, haesi-

1. itadin marg„ in cuj. textu ἐτι· 5. Errat S de G, qui enh. τίμιοι 0,
κείραντες, ut 0. ταῖς di.

2. ιἰμ. dx. αὐτοῦ C, d. d„ don> (abacto. d. κίμ· 0.

3. μήσαο 0. 7. θεοῦ adscripsi cu 0.

4. οίι om. Ο. blox odedu ἀλλ’ duo·
στήσονται λόγον G.

 

