rx, ro-sn 210

εὐχαριστήσατε, μετά του της εἰρήνης βασιλέως εἰσαεὶ τάν άπορρητυν βα-
σιλευόντεςἰ άγαθοίν. ἐν <li τῷ παρόντι, αέννάφ2 ποταμῷ ἦ πηγῷ ἐπεί
ηε κάν θαλάσση άπολσυσάμενστ ἐπὶ τῷ τρισμακαρία ε’πονσμασία ου’ μόνον
τά ἐνδσμυχσυντα ὑμῖν πνεύματα άπελοίσαι ιλυνησεσθε, α’λλ’ αὐτοὶ μηκέτι
5 άμαρτάνοντες καὶ Θεῷ άνενιλοκάστας πιστεύοντες τά άλλανκακά πνεύματα
κειί depilata χαλεπά σάν τοῖς κλεινοῖς πάθεσιν άπελάσετε. ἐνίοτε dt μόνον
ε’νιιλόντσινῦ υμῶν φεύξονται. ἴσασι γάρ τους άποίεδισκότας ἑαυτοάς τῷ
Θεῷ. did τιμοίντες αάτοκίς πεφοβημένοι φεύγουσιν, ὥσπερ ipati& ἑωρά-
κατε, πῶς ε’μσκί άναθεμίνοα μετά την προσομιλίαν εὔξασθαι ὑπὲρ τῶν
κατασχόντων adad τά πάθη, τῷ πρὸς την θρησκείαν τιμῷ ἀνέκραγεν, βρα-
χεῖαν α’ίραν στέξαι μή δυνηθέντα.
ΧΧ. Mn* οὖν νομίσητε ὅτι ἡμεῖς άλλης φάσεως ὄντες κατά τοτ’το
ἠ δαίμονας σά φοβοίμεθα. της γάρ αάτης ὑμῖν ἐσμὲν φάσεως, ἄλλ’ ου’
θρησκείας. διὸ ὑμῶν ου’ πολιί, άλλά τιί πάν κρείττονες ὄντες καί n‘pto'ta⁵
15ootov'aoog γενέσθαι ον’ φθονούμεν, α’λλά τσάναντίσν συμβουλεύομεν, εἰ·
άιίτες ὅτι τοάς Θεῷ προσοικειωθὲντας ταῦτα πάντα άγνάστκσς προτιμῷ
καί φοβεῖται.
XXI. “Onnap γάρ τρόπον Καίσαρος χιλιάρχῳ οἱ ὑποκείμεναι στρατιά-
ται tid τῷν τοι] attonitaatnotita τὸν εἰληφότα οἴιλασι τιμάν, τσοοιίτον

othonorum regnum habituri. ln praesenti vero, perenni ilutnine vel sonte aut

etiam rnari loti in ter beata invocatione non solunt latitantes in vobis spiritus
poteritis expellere, sed ipsi non amplius delinquendo et Deo indubitate cre-
dentes aliorurn rnalos spiritus ao truculentos daemones gravesque morbos alt-
igetis. Et interdum ubi solurn inspexeritis vos, fugient. Agnoscunt enirn eos
25qni se tradiderint Deo. Quare honorantes eos ae veriti lugiunt, siout lteri
vidistis, quo modo curn ego distulissem post allocutionem orare pro iis qui
rnorhis afflictabantur, daemones propter honorem religionis exclamarunt et ne
pat'vo quiden ternpore potuerunt sustinere.
XX. Nolite ergo arbitrari, nos alterius esse naturae, ideoque daemonas
apnon tinere. Unius eninr ejusdemque vobiscum surnns naturae, at non reli-
gionis. Quare voltis non multum, sed ornnino rneliores vos quoqne fieri si-
rniles non invidernus‚i1n1no eontra oottsiliurn dantus, goari quod hi ornnes ens
qui Deo conjuncti sunt7 ignotum rnirurnque in rnodunr honorant ao metuunt.
XXI. Sicut eninr Caesaris tribuno subJ'eoti milites propter euro, qui po-
potestatem dedit, ei qui potestatem accepit, honorem defernnt, in tanturn, ut

1. itai) etc ex conjeci„ βασιλενοῦν· 4. χθές 0. Τακι fortasse leg. ἐπι-
τες id. in textu, άπσλ.αιίοντες Epit. l. o. θεμένου. S.

2, ἀενάῳ G. 5. ipsios 0, ὑμεῖς G.

3. Fortasse tepiditatis.- „solaprae-

sentia propellunturt vertunt lleoogn. lV,
32. S.

 

