341 ’ xvir, e. o.

περιβάλλεται, καί ⁰5 οίν advoc* Jre'povc οίιιιδν1 γίνηται, co‘c νεκροιίμενον
, ψύχεται, ιίιιδ δὲ τῆς αὐτοῦ οίνατοίφς τιοίλιν φωτίζεται, καί ὅταν οίν orrico]
τιεριθοίλττφταιδ, καί adita τῷ μείζονι κοσμεῖται. καί ταντα ττοιεῑ τῇ ατί·
τοι] μετοιιοίφ, τήν οιίοίαν ιιεριαριομένφν5 ἔχων. τί oda ἔτι καλιίει τὸν
Θεόν, dcccdccc καί ιτιίνταν δφμιονργιίν καί δεοιιότην ὄντα, adeda μὲνε
ἐν σχήματι καί μορφῇ καί κοίίλει ὄντα, τήν ἅττ’ αιίτοιί μετοιιοιάν οἷιιείρως
ἐκτεταμένον ἔχεινῆ·

¹ 'IX. Εἷς οὖν εὀτικ 5 ’ὄντας Θεὸς, ὃς ἒν κρείττονι μορφῇ προκαθέζε-
Ῑ ται, τοι] δίκα τε καί καίτοι δίς5 [καδ]νιτοίρχων καρδία, καί αἴτι’ οὗτοι] ὥσπερ
aad κέντρον βρύονοα τιίν ζωτικὴν καί οίοοίματον δύναμιν, τοί ιιοίντα οιίνιρ
“ τε οίοτροις καί νομοῖς6 οὐρανοῦ, οίέρος, ὕδατος, φής, noodr καί εἰ dito
³ τί εὀτιν, δείκνυται οιίοία α’ίιτειρος εἰς ὕψος, οίτιέραντος εἰς βρίδος, οίμὲτρη-
τος εἰς aridem, τριοειιιίιιειρος7 τήν οἶμ’ αὐτοῦ §comoeda καί φρόνιμον ἐκ·

’ cumque hujus pars solis expers est tamquam mortua frigescit, item ab illius
ortu iterum illuminatur, atque, uhi ab illo fotus fucrit, tunc maJ'ori ornaturrc
decore. Et haec ilie facit per sui communicationem, circumscriptam habens
substantiam. Quid ergo adhuc impedit Deum, ut solis omniumque creatorem
et dominum, quo minus in figura, forma et pulcritudine exsistens, participatio-
nem sui in infinitum extensam habeat?

IX. Unus est ergo Deus revera, quiin praestantissima forma praesidet,2o
bisque est superiorum ac inferiorum cor7 quod et a se velut acentro pro-
fundit ritalem et incorpoream virtutem, omnia cum astris ac regionibus coeti,
aeris, aquae, terrae, ignis, et si quidaliud est, ostenditurque esse substantia
infinita altitudine, interminata profunditate, immensa latitudine, ter in infinitum

1.ιιιιιίνὸ,λαμιιρον(ί,ίαμιιρδκο 7. τρίς (uod. τροις) ια’ unerpoaconj
Davisius ita locum corruptum emendat uic, pro qua conjecturas proponit τριαίώς
scribat idda αὐτοῦ μέρος δίμοιρον [ego vel τρισσοῖς vel τρισσοθεν, interpunctio-
nmlim ἀλαμπὲς) γενηται. S. nem, qua C. sensum loci perturbavit, pra-
2. napa6dfnrpcat C. vissimam cum jure arguens. Ad oram
3. ιιεριωριομίνην 0 o. S, τιεριορι- cod. ottob. notatur: ἐκ τοιίτοινίίιοοςίστι
ope την (ί. νοεῖν τὸ ααρίιι τρι opt ιο cHuchp’ εν τῃ ριιριίς
d. Ita 0 et in marg ὓ, qui in textu τοὺς Εφεσίονς ἑριστολῖρ, τί τὸ ιίίατος
exh.' εχει. καί μρκρς και (fd αθος καί ὕψος. Μαί ’
5. diruet exconjectG, οιι].(]οδ,δείς,ί ον δὲ’ εκ τῶν τοῦ Amicorum aaa). d
Sequitur in 0 paruula ίιιοιιιια, quam exci— Et:‘ οιι 5 afror‘ φς ἐν ιίιιείρῳμεοος εἀιί
pit οιιοίρχωκ sine spiritu Ego propterea τοῦ ndreae ὑαοίρχοιν ὅρος, οτμφριιεῖ
εριίρεί [καθ]οιιιίρχοιν S censet, rocem τοῦτο rto Araneol'cp εν κεφαλαίῳ περίτι-
δίς οεεο defendam, atque eJ'us foco infra falconari ἑνρς λέν εροντι ιιερί τοῦ θείαν·
post δίναριαι addendam pracposrronemerc και nauus μεν αιι ιριαν ὁριζον. Ex ad-
De sem entra refert ad Baurium, Drcfeinig- uerso: ατε ρος αιων εικοίν ao5 θεοῦ. ειςΙ
keftsfehrcl 152 τοῗιτο ὁρᾷ τὸ τῆς camiac ε’νβ κεφ. καί
6 repondente, μόνοις uterque είκιίνα της αειδιότρτος εἰιοίηοεν αὐτόν,
Ηοιιι. Cod. ἥγοονίίνθρωαον. Postea: καὶὸ Διονύ

 

