ate ’ xri, aa. aa.

τατηχεῖ, τῶν πενθοῦντα παραμυθεῖται , ἐπηρεαζόμενος στένει, ιίχαριστοιί-
μενος1 ctio ῶναναττεῖ. stataet aponoculo πλησίον ῶς saeclo ῶποελε-
έωαῶς πενίαν οῶ πεφόβηται, ῶλλοί τοί ἑανεοῶ μερίζων τοῖς ονίι έχουσι πέ·
νης γίνεται. ἁλλ’ οὐδὲ μην οἷμαρτοίνονόα2 τιμωρεῖ. ῶγοίρ τὸν πλησίον
οίγαπῶν ῶς eomodo, ῶς αῶτὸς ῶμαρτηοας οἶδε τιμωρηθῆναι μη θέλειν, orl-t
τως corle τούς οἶμαρτοὶνοντας τιμωρεῖ. καί ῶς θέλει κολακεύεσθαι ναί εῶ-
λογεῐσθαι καί τιμῶσθαι ταί ποίντα τοί5 οἶμαρτηματα αὐτῷ σονχωρεῖοθαι,
τοῦτο αὐτὸς τω πλησίον ποιεῖί, ῶς ἑαυτὸν ἐτεῖνον ῶναπῶν. έπί λέγω, ὃ
θέλει έοντῶ, θέλει ταί τῶ πλησίον. οὗτος νοίρ ἐστι Θεοῶ νόμος ταὶ προ-
φητῶν, αὕτη5 της οίληθείας η’ ελιελασπαλία. ταί ταῶτα μέν ιίγοίπη ἦ oporto
ποίντα ἄνθρωπον τελεία τῶ ὀίρρεν μέρος ἐστίν orion τῆς φιλανθρωπίας, τέ
aa ἐλεεῖν τὸ θηλο μέρος ἐστίν ον’της. ὅπερ ἐστί πεινῶντα θρέψαι ναὶ πο-
alu διψῶντι παρασχεῖν ναὶ γυμνῶν ε’νελῶσαι ναὶ νοσοῶντα ἐπισκέψασθαι
ναὶ ξένον (λέξασθαι, ‘raffau εἱρττη τατοί τί ελννατὸν ἐπιφαινόμενον βοη-
θεῖν, ῶπαξοιπλῶς τὸν έν συμφοραῖς ε’λεησαι. 15
XXXIII. Ἐγοί (λέ οίαοῶσας ἔφην· ταῶτα pat-atvertum πράττειν, έχθροῶς
ris εὐεργετεῖν, πῶσαν αὐτῶν ῶποφέροντα ε’πηρειαν, oria οἴομαι7 tenuato
οίνθρωπείη προσεῖναι φύσει. ταὶ ὁ Πέτρος οίπετρίνατο’ ὀρθῶς ἔφης· οίθα-
νασίας νοὶρ αἰτία ctione} φιλανθρωπία πολλοι] δίδοται. nopai ἔφην· πῶς

bet, irascentem llectit, inimIcum conciIIat, contumacem hortatur, incredulumao
Instituit, lugentem consolatur, exagitatus sustinet, ingrate acceptus nonindigne
lert, propensus est ad diligendum proximum tamquam se, paupertatem non
timet, verum sua non habentibus dividens fit pauper. Sed nec peccantem ul-
ciscitur. Qui enim proximum uelut se diligit, quemadmodum ipse, cum pec-
cavtt, scil nolle iu se autmadvcrti, ita vnec peccatores casugat, et sicut vultus
demulceri, herredim, honorari, omniumque delictorum remam accipere, lroo
lpse proximo facit, quem velut se amat. Uno verbo, quod sihi cupIt, cupit et
proxirno. Haec enim est Dei ao prophetarum lex, haec veritatis doctrina.
ltaque caritas erga omnem hominem perlecta pars est mascula humamtatis.
At misericorrIIa pars cst illius feminea. Quae est, esurientem alere, potamau
sitienti dare, nudum vestite, visitare languentem, hospitem recipere, carcere
conclusum pro viribus iuvisere et juvare, omnino dentque calamitosi mIsereri.
muxtu. Ego vero atrdito hoc dixi: haec quidem facere possunms, at
immicis berrciacere omnesque corum iujurias tolerare, ut insit Inhumana na-
tura, impossibile puto. 'lum Petrus respoudit: recte locutus es, Cum enimes
humanitas causa sit immortalitate, rrrrulto constat. Dixi ego: quo morlo igitur

. ῶχειριστοῶμενος 0. 5. εῑῶτηθθ, naupli, αὑτὴ CI.
. ἁμαρτάνοντας Coti. Reg. 804, 6. τῷ 0 c. D, τῶν G.

. mitescente 0. 7. οίεμαιΟ.

2 uarat 7, ra.

 

