295 xiil, no. τι.

ου’ dael· σιαφρωσύνην πέπονθας, ναί did τούτο ουίι ἐτελεύτησας. εἰ dd ναί
codoniensi σεσωσριίνην σίν εἶχες την ψυχήν. πατρίδα Ῥοίριην ε”λειπες nd
σωφροσύνην· οίλλοί τη ταύτης προφάσει οἷληθειαν εὗρες, τὸ dealdune της
οίῖίίον βασιλείας· ἐν dodae νενινίύνεννας, ναὶ otiu ε’τελεύτησας, ναὶ εἴτε1
accelerandorum, αύτὸς σοι ot βυθὸς tid σωφροσύνην θνησκούση βιίπιισριαο
ἐγίνετο πρὸς ψυχης σωτηρίαν. τέκνων οἷπελείφθης πρὸς ὀλίγον, donoc
ννησίοιςίίντα σπορᾶς ἐν τοῖς κρείττοσιν εὕρηται, λιριύττονσα τροφοίς προσ·
ητησαςῖ, cittii πορνείᾳ σῶμα σύν ούιι ἐφιίανας. σῶμα σύν {duodennem
οίλλοί τείν propria ἔσωσας. μοιχὸν ἔφαγες, ἵνα μη κοίτην tibtote ιιιοίνηςό,
α’λλοί diat την4 σωφροσύνην ὁ την φύνην εἰιλιίς Θεὸς τὸν οίνιλρός cinomia-10
ροίσει τόπον. λυπηθεῖσα ναὶ μονωθεῖσα πρὸς ὀλίγον ιίνιλρός ναὶ ιε’τνων
οἷπελείφθης, oillei τούτους πάντας denticant εῖχες προθεσμία θανοίτονὸ·
κρεῖττον dt ὅτι did σωφροσύνην dromon ἀπελείφθης, W εἴπερ οίιιονσα presel
χρόνον ἐφ’ ἁμαρτίαις αύταῑς οίπωλλύον.

XXI. Πολλῷ οὖν σ’ίριεινον τοί πρωτεῖα8 εἶναι etipsud. nel ηιίρ dcere
ποίρεστιν, §liridi τού παρελθεῖν ov’ ποίνν dunel, προσδοκίᾳ τε τού apsin-
νονος ναί χαίρειν παρέχει. πρὸ ποίντων δὲ είιλὲναι σε θέλω, πὸσον τὸ σω·
φρονεῖν α’ρίστει Θεῷ. ύσοίφρων γυνη &cod ἐκλογή, (dene εύιίοιιία, &aad

tiam passa es, ideoque uon interiisti. Sed et si obiisses, animae salntem fuis-
ses consecuta. Patriam Roriiam pudicitiae ergo reliquisti: sed bae occasionem
invenisti veritatem, aeterni regni diadema. ln mari periclitata es, at non mor-
tua; verum lieet mortua fuisses, ipsum tibi pelagus propter pudicitiam luisset .
morienti baptismus ad animae salutem. Ad paucum tempus orbata es liberis,
qui oum e legitimo essent semine, inventi sunt in meliori sorte. Fame pressa
mendicosti eibum: sed stupro tuum eorpus nen Foedasti, Corpus afflixisti: at ser-25
vasti animam. Adulterum fugisti, nc mariti cubile maculares: verum qui lugam
viditlleus propter pudicitiam locum viri supplebit. Ad tristitiom ct solitudinem
redacta, privata es nd bravo tempus tum marito, tum liberis: sed ni omnes tibi
relinquendi erant per mortis necessitatem: praestat autem, qued propter casti-
tatem volens privata es, quam si invita postea periisses iu peceatis. aa
XXI. lllnlto igitur mellus est, priora molesta esso ae duro. Etenim quando
adsunt, spe quod praeteribunt, non admodum contristant 7 immo potiorum ex-
spectatione gaudium praebent. Ante omnin autem soire te voto, quantum pu-
dicitia Deo placeat. llulier pudica est Dei electio, Dei beneplacitum, Dei glo-

l

. εί O. 6. Ιιι 0 esse videtur μανθάνειν.

. προσιίτιδιθ. 7. ἢειλιίίιίίλ ll. Subinde ἥπερ p. εί-
. praepo C. περ 0. Tum idem om. αὐταῖς, scribitque
. τὴνοιιι. 0. anatalon, o. 8,ιὶιιολλύον C.

. ἀπολείπειν G. 8. πρωαιεῖα 0.

 

