347 xvir, ιι. ιε.

ἡμεῖς ὕπαρ ἐπιθυμοῦντες1 μαθεῖν τοτ’ όναρ περὶ ἑτέρων πυνθανόμεθα,
ἣ intpp* πυνθανόμενοι περὶ τῶν μή διαφερόντων ἡμῖν αἰσόσμεν, καὶ
διυπνισθέντες οἷθυμοόμεν, ότι περὶ ὧν ἐπεθνμοόμενῖ μαθεῖν, οδτε ήισόψ
σαμεν, τότε ε’ξιμόσαμενό.

“ XV. Καὶ ό Σίμων ἔφη· εἰ φῄς τός όπτασιάς μὴ πόντιος εἷληθεόειν,5
αλλόὖν γε τοὶ όροὶματα καὶ τό ε’νόπνια θεόπεμπτα όντα ου’ ψεύδεται,
περὶ ὧν διν εἰπεῖν θέλῃ. ταὶ ό Πέτρος ἔφη· ὀρθῶς ἔφης, ότι θεόπεμπτα
όντα ov' ψεύδεται. inpiae δὲ εἰ ό ἰδιδνῖ θεόπεμπτον ,ἑόρακεν όνειρσν·

’ ταὶὸΣίμαν ἐδνῇ όὲαραταδςδιύαἰος, α’ληθῖςὲιόραιιεν. παῖ ὁ Πέτρος·
ὀρθῶς ἔφης. τίς5 δὲ δίκαιος, εἰ δράματος χρῄζῃθ, ἵνα μόθμ δ δεῖ ,αα-10
θεῖν, ναὶ ποιῄ εἳ δεῖ ιισιεῖν,· καὶ ό Σίμων· votat μοι δός, ότι μόνσςό
διἰαισς ὅραμα uinetis ἰδεῖν δύναται, ταὶ α’πσιρίναμαί σσι εἰς αὐτό. ἐμοὶ
γαρ κέκριται, ότι εἷσεβιρς οἷλιμθή ὄνειρον σδχ ὁρᾷ. καὶ ὅ Πέτρος· τούτο
ψεῦδός ἐστιν, ναὶ περὶ τούτου opponere ναὶ ἐνγρόφυς οἷπσδεῑξαι δύναμαι,
πεῖσαι δὲ ουτ ἑπαγὲλλσμαι. ό peip npdei'pouot μοχθηροῖς νεότας peroratura
εἰς ἑτέρας navat πάντα καλῆς πρός7 συμβίωσιν νόμιμον τόν ἑαυτου οὐ
μετατίθησι νοεῖν· ἐνίοτε καῖ ἑαυταῖς συνειδότες τήν κρείττονα, προειλημ-

qne enimin propria potestate sita est cogitatio dormientis. Inde igitur vigi-
lando nos discendi avidi, muita in somnis de aliis qrraerimus, vel non requi-
rentes audimus res ad nos nequaquam pertinentes, ete sornuo excitati dole-20
rnus, nos ‹ie iis quae seire avebarnus neque audiisse neque explorasse.

XV. Ae Simon: si dieas visiones riou ornuino vera praedicare, attamen
visa et insomnia, quae aDeo mittuntur, falsa non suntin rebus quas vult pro-
loqui, Petrus ait: reete dixisti, quod uon falsa proferant quae a Deo rnittun-
tur, Verum inoerturn est, an qui vidit somnium aDeo missuro conspexeritua
Turn Sinon: si justus sit ille qni vidit, uerum intuitus est. ut Petrus: probe
loeutus es. Quis vero justus, si viso indigeat ad discenda quae discere opor-
tet, et iacienda quae fieri debent? Atque Simon: noc mihi oonoede, quod
sotus Justus verurn visurn possit eernere, et ad iliud tibi respondeo. iiiihienirn
exploratum est, verum sonnium ab inpio non videri. Turn Petrus: hoo falsumne
est. Atque ea de re sine Scripturis et per Scripturas possum aiierre demon· .
strationem, persuadere autern non poiiieeor. Natu qui in amorem pravae ruu-
lieris propendet, in alterius undique praeclarae dilectionem ad legitimum eon-
riotum nou transfert animum. Et aliquando, qui sunt siti oonsoii praestantioris

1. σῖ παρεπιθυμσῦνιες p. όιιαρ εἰει- 5. Pro τίς 0 praebet lacunam.
θυμσόντες G. 6. χρῄζει 0. Turn ποιῇ ex eerrject.
2. ἐπεθυμοῦμεν 0, ut eorrj. S, ἐπι· oi, ποιεῖν uterque Horn cod.
θνμοῦμεν C. ¹ 7. Non legitur πρός in Turriani Epi-
3. ἐζητήσαμεν conj. Schlienanuusclern. stola liminari ad Hosiurn, ubi loourn citat.
p. 191. titus. G. Deest otiam in ouot.
4. εἰδῶν 0. ·

 

