111, θέτο. 82

νος σπεῖραι τήν ὑπόληψιν, ι’να συλλαβόντες ναί ονμπεισθὲντες“ α μή
θὲμις, ῦποθανόντες ας ἐπὶ μοιχείας ἐγκλήματι, τής αῦτοῦ βασιλείας
ῦποβλήθῦοιν.
ΙΧ. ’Λξισς οῦν τής οίποβολής πῦς αατοί τής τοῦ Θεοῦ μοναρχίας αῦτό ’
t μόνον νῦν ανοῦοαί τι τοιοῦτον θελήσας, εἰ ιλὲ doio γραφαῖς τεθαρρηκώς
acad τοα Θεοῦ τολμῦ τις νῦν ανοῦειν, πρῶτον ενεῖνό μοι οανενθαμειτοι1
ότι, όιν τις εόλογον canapi ddypo‘ ας βοῦλεται ῦναπλσίοχ, ἔπειτα αῦτιιῖς
tyaopffl, δυνατός εσται πολλας ὑπὲρ οῦ επλῦοατο δόγματος σίνε adoaia ἱ
μαρτυρίας φερειν· πώς οῦν ἐπί τούτοις acad τοῦ Θεοῦ θαρρεῖν εστιν , εν
trodo ήποίνταν βουλή εἰσενρίσνεταις ’
X. Adaiou γοῦν Σίμων αῦριον ήμῖν ονζήτεῖνό με’λλαν τλήμοσίρι nord
τής τοῦ Θεοῦ μοναρχίας τολμήλ, θέλων πολλοίς ἐξαύτῶν νῦν γραφῶν
φανός ἐνεγκεῖν, taff πολλοί sico θεοί, εἷς dd τις σῦχ ό τόν νόομον κτίσας,
σίλλοί6 τοῦτον σίνοίτερος· καί όμιῦς odo οἶποελείξεις ε’γγρῦφονς ε”χει παρασχεῖν.
tonat ήμεῖς dd ἐξ αῦτών πολλαὶς περινοπσίς λεῖξαι σοφοῖς ἔχομεν, ότι εἷς ἐστιν
67 Θεὸς οὗτος o‘ τόν adopto κτίσας, ναί όίλλος3 οῦν doct πλήν αῦτοῦ.
ολλλοί ναί εἴ τις ἄλλως ποις εἰπεῖν θελήσει, ε”ξει καί odada ἐξ αῦτιῦν τίς dod·

armatus, nititur multorum Deorum sive unius tamquam praestantioris opinionem
inserere: quo homines, tenendo ac credendo quae nonlicet, moriantur quasi
acin adulterii crImine, et a regno Dei ejiciantur.

IX. Itaque dignus est qui abjiciatur, quicumque contra Dei monarchiam
uel tantum quid simile audire voluerit. Si vero, quasi Scripturis confidat, con-
tra Deum uel audire aliquis audet, primo illud mecum consideret: si qui dogma
aliquod sibi probabile pro voluntate confinxerit et postea Scripturas fuerit in-

25tuitus, ex iis poterit timulta testimonia pro fictitio suo dogmate eiuproerrc Ouo
modo igit ur in iis aduersus Deum confidere fast sit, in quibus cunctorum pla-
citum invenitur?

X Nunc ergo Simon, cras nobiscum publice disceptaturus, contra Dei
monarchiam aggreditur, multasque ex ipsis Scripturis voces afferre vuit, de eo

soquod multi Dii sint et unus quidam, non quidem creator mundi, scd illo su-
perior. Simulque argumenta ex Scripturis exhibebit. Et nos quoque exiis
ipsis multa evidentia capitula ostendere possumus, quod unus sit Deus hic qui
orbern condidit, nec alius sit praeter eum. Sed et si quis alio quocumque modo
dicere voluerit, habehit etiarn is ex ipsis¹ prout volet et de quibus volet, pro-

i. 1οε8,σονενοομῖμσῡ, cerardo 5. εχ (sic) οτιρ. ότιΟ.
μήθχτωθ. 6 tritt om. Ο. Turn opimos,
2. ε’χαόψρ Oc. S ,ε’χκῦψειῦ. Sub- όμως 66.
inde δονατόνθ. 7 dinseruio O
3. συνζητεῖν (λ odrico,
4. τολμᾷν 0.

 

