nt, σε. οε. lic

Οἱ aucam. 47‘7029 τοῦ μσιχησαμένσιι ῦμαρτία ἐπὶ redeundumne ἐλθεῖν
βιαζεται. τί 1οῦν στιεῦδειν σωφρονεῖν τοῦς οἷδελιρσῦς, τοῦτο τροίτη dieo]-
μροῦνη· ψυχης ηῦρ ἐστι θεραπεία η γαρ τροφὴ τοῦ σώματος ανῦιταν-
σίς ἐστιν. ¹*
5 LXIX ‘tOst ἒῦα ἀγαπήσητε τοῦς ῦδελφσῦς’ ν μῦν, οῦδὲ ὲν αῦτῦν οἷφαι-
ρήσεσθε, ὧν δὲ” exeas· uacaddcaffl· πειναντας νῦρ θρέψετε, διψαῐσι τιοτσν
ιιαρέξετεό, γσμνσῦς totietas, νοροῦντας ἐπισκέψασθε, τοῖς ὲν εἱρκταῖς ὥς
δννατῦν βοηθήσατε, ξένους εις κδ tacebo σκηνώματα ιιροθῦι ιας ἀποδέξεσθε,
μηδένα μισησετε. ιῦςδὲ δεῖ εὐσεβεῖν, accomomdatius ῦμας ὁ ῦμενερσς
ιοδιδαξει νοῦς. ιιρὸ δὲ πάντων, εἰ καί det‘ αι ιῖν λέγειν, οννεχὲστερσν σνντρ-
χεοθε,εῖ’4θε καθ’ ὥραν,ετιει’ ιγε ἐντοῖς νενομισμεναιςτης ὅσανῦδρνημὲ-
ραις edu νῦρ τοῦτο ιισιητεθ, ὲντός τειχῦν δσνλί-αςέ στέ οἲρχῦ yde διτα-
λείας σίτισταξία μήτε ocio πρσφῦρει μικροψυχίας affl προς αἷδελφῦν’ ακο-
λειιιεσθα τις τον συνεδρεύειν. tate γάρ τις ῦμών 8ὀίτισλειψθῇ τοῦ σακκί-
ιογεσθαι, τῦν σκσριιιζῦνταν την Χριστοῦ ἐκκλησίαν λογισθήσεται, καὶ cicade
κατοί τών τοῦ Χριστοῦ μαθητῶν ῦιιοῖρξας κολασθήσεται καί9 μενοί μοι· ι
χιῦν οἷσοβληθησεται ¹⁰. ῦς νδρ μοιχὸς ῦτιδ τοῦ ἓν αὐτῷ τινιῦματσς arco-

iiare non modo presbyteri verumetiam ornnes Nam moechi delictum ad omnes
necessario venit Prima ergo misericordiat est, fra res ad pudicitiam impellere,
aequoniam animae est medela, at tcibus corporis est recreatio.

LXIX. Caeterum si indices vestros diligatis, nihii eorum auferetis‚' immo
vestra communicabitis: esurientes nutriatis, sitientibus praebebitis potum. ina
ductis nudos, visitabitis aegrotantes, carcere inclusis succurretis pro viribus,
peregrinos in vestra tecta suscipietis lubenter, neminem odic prosequemini.

250u0n10d0 autem pie vivere oporteat, vos attentos vester docebit animus.
Verum ante omnia, si σιτοδεία dicere necesse sit, frequenter convenite, uti-
nam singulis horis, alioquin conventus statis diebus. Nam si hcc feceritis, in-
tra muros estis asyli. Per-ditionis quippe initium est ista desertio. Ne igitur
quis, praetentu quod aetrno erga fratrem pusillo ac iniquo sit, desistat con-
30venire. st enim aliquis vestrum a congregatione destiterit, cum iis reputabitur
qui Christi dissipant eeclesiam, et ut eJus discipulorum inimicorum princeps
punietur atque cnm adulteris ejicietur. Nam tanquam adulter, per spiritum in

. macic. 7.lbu00.‚Sr21[i.
2. μεταδασητεδ. Τιιαιὶδειιιθρίψητε 8. Moevopr‹ man Ἴ
3. ιιαρεχετε (Ῑεςειιιιρέξηιεῠ)0, qui 9 Vbb. καὶ ως τῶν κατὰ τῶν τοῦ
δείιιδσ exb. ἕνδῦσετε- -ἐιιισκεψησθε- Χριστοῦ μαθητῶν ῦιισίρξας κολασθήσεται,
βοηθησηιε διισδέξασθε- μισήσητε. accesserunt texO Subsequens καὶ addidi
4. σννδίχεσθε, είσθε p. συνέρχεσθε, exconjectura .
είθεΟ. to. βδηθησετεθ, qni ium μοιχὸν
5. ταῖς 0. . ¹
6. lta 0 c. S, σσιεῖτε C. Tum ἀσν
χίας p. ἀσυλίας 0.

 

