45 ” u, 1. a.

OMIAIA B'.

1. Τγγ ,tricoria ἐπιούσῃ ἡμέρα ὲγολ Κλήμης, ἔοι σῇς amantis ου’σιγς
‹lavaiano-ata 1, uui γιαθολλ] τόν Πέτρου ἐγρηγορότα καλ κοῖς ουοοιῖσι περὶ
θεοσεβείας2 ιλιαλεγόγιευσν· οἳ ἦσαν δεκαέξ , ὧν urzi noi ὀνόματα, οἷς ἔκα-
οκοοό ἐξιγς χρόνου παθών, ἐκθεῖσαι ἐβουλευσάμην, ὅπως inipso} καὶ σιίιες 5
ἦσαν’ ολοπριοισς Ζακχαῖος ὅ ποτε teletam, καὶ Σσφσιυλαςἧι &dicimos urr’-
σου, ’Ῑσλσιγρόρ σε καὶ ὁ πσυιου σσυιρσφος Μιχαίας, προσέτι eli· Θιογιιὶς καὶ
Ἐλιέζερος5 οἱ illapsos, οἷλλολ καὶ Λίσοιάς6 καλ Λάζαρος οἱ ἱερεῖς, προσέτι
,atriu ae καὶ Ἐλισσαῖος, Bataua σε καλ7 ὁ σοι] Sumpsi, ὁγιοιόις γε ‘Pon'-
βιλος καὶ Ζαχαρίας οἱ οἰκοιλόγιοι, Ἀνανίας κε καὶ Ἀγγαῖος οἱ 'Iaprpquci⁸,10
1ἑιι σε Νικήτης καὶ Ἀκύλας οἱ ἑταῖροι· πλὴν tueretur uni προσαγορεύσας
ἑκαθέσθυυ, aurosi κελεύσαντος.

ll. Ὁ ill cdv προκείμενον ἐκκόψας laycali ὥσπερ οἷπολσγούγιεοος
ἐπληροφόρσι einos ἔοικεν οὐκ ἐξυποισὲ ps, ὅπως οσον λόγον ἐπακούσω, οἰ-
υῖαο ethimasius τὸν ἐκ σού πλού σκυλγιόοῙΟ’ ἐκοῖκοιι nequiret por θέλωσι 15
Ιἡσυγοῖζειιι εἴασεν. ὁπόσαν γσλρ11 ἦ ψυχή περὶ mi λεῖπον πρ] σώματι αἶσχο-

ιοἱ ’

letam , κα προσφορογιειια μαθήματα ου’ κατ’ἵιλξιάκ προσίεται. τούτου

HOlllLlA SECUNDA.
Α Ι. Sequenti ergo die ego Clemens, cum adhuc noxesset,'e somno cx-

citatus, uhi intellexissem Petrum vigilare, et cum iis qui una erant ilc cultu 20
Dei disserere: (erant aulem sedecim , quorum et nomina, quippe qui singula
sequenti ternpore didicerim, exponere eo consilini, ut quinam luerint addiscas5
quorum primus Zacchaeus, olim publicanus, et Sophonias frater ejus, Joseplrus
illiusque 'solatis Michaeas, praeterea Thomas et Elienerus gemini, secl etEneas
Lunai-usque sacerdotes, insuperque adhuc Elisaeus, et Benjannin Saphrae filius,25
itidem Rutilus et Zacharias architecti, Ananias et Aggasus lammeni, necnon
Nicetas et Aquila socii) etiam ingressus, cum salutassem, eo jubente consedi.
ll. llle autem institutum sermonem interrumpens, quasi se purgando ra-
t10nem reddidit, cur non expergeleusset mc, quo vcrha ipsiusaudIrcm, cau-
sum reddens navigationis molestiam, quam ame concoqui alum vult, quies-30
cere permisit. Etenim quando anima circa irl quod corpori nlecst occupatur,
doctrinam oblatam non prout par cst amplectitur. Quapropter sermocinari nolo

l. Ο scr. διυποοισῖῖεῖς. 8, Forte scribendum λαμπροί, alumnia,

λα’ θεολογίας 0, Dein δέκα ἕξ C. ut iidem sintJanmeni, qnilmnnilne ‘allana

3. ἑκάστου 0. Xll, 9, nt lectio Epitonresiquupmi 'en-

l. σοφοιιιάς O. Idem ἰώσιγπος. poni polest per civilatem nominc Annua,

5. ἑλιέζερ O. de qualos. xlx. 30.G¹

li. lta S cn consilio Clerici. cn. ner. 9. ισο πρακαμοίιοο ἐγκύψας λόγου Ο.
ap. lX, 3. at. Ἐιέας C, αἰγέας 0. 10. πλοῦς sulpur 0.

7. καὶ om. 0. ldem γερσύβλισς p. γε 11. pharestituic.0.etcx SupplcndisCol.
‘Pocfiriom 12. Gorrige ιλσχολῆται. S.

 

