101 iil, 41. 42.

Ἰ ε’γσλ τῇ τάξει χρώμενος, ναὶ βουλόμενος πρώτον τὸν συγγραφέα νοηθῆναι,

’ πρόδηλός εἰμι την εῦθεῐαν ῦδεῦειν θέλων. καὶ ὁΣίμων ὁμολόγησον πρυλ-
τον, εἴγε ct αατολ τοῦ δημιουργοῦ γεγραμμένα diade} ἐστι, ναὶ ου’νν έστι

“ νῦν ὅλων οἷναλτερος, caud τοὶς γραφολς αοὶση ὑποκείμενος μοχθηρία, ναὶ
ὕστερον ζητήσομεν νῦν συγγράψαντα. καὶ 5 Πέτρος· ἵνα μη δόξω, οἷντι- 5

γ’ λέγειν σου τῇ οἷταξνή μη’ θέλων 1, ζητεῖν, οἷαοαρίνσμαι· ἐγώ» φνγμι ὅτι εἰ εδ

s aucei τοῦ Θεοῦ γεγραμμένοι οἷληθη εἴη, odrici τῦν Θεῦν δείτνυσι μοχθηρόν·

s ναὶ 5 Σίμων ἔφη· τοῦς τοῦτο συστῆσαι δῦνασαις ’

¹ XLII. Καὶ 5 Πέτρος· ὅτι ταῖς αὐτὸν acacio λεγούσαις φωναῖς2 τοὶ

⁵ ἐναντιά γέγραπται, οῦὅ εἵνεαεν οῦδ ῦαότιρον separantem δῦναται. actio
5 Σίμων’ τοῖς οῦν νῦν γραφῦν των μέν αὐτὸν αανιὸν λεγουσῦνδ, νῦν δὲ

, σῖγαθον, τῦ ῦληθές ἔστιν ἐπιγνῶναι ,¹ aci 5 Πέτρος· ὅσαι των γραφῶν φωναὶ
συμφωνοῦσι τῇ ῦνί αὐτοῦ γενομένη τείσει, οἷληδεῖς εἰσιν, ὅσοι δέ ἐναν-

* τίοι, ψευδεῖς τυγχάνουσιν. ’ναὶ 5 Σίμων ἔφη· τοῦς δύνασαι ἐναντιουμένοις

,- ἑαυταῖς δεῖξαι τοὶς γραφοὶς; ναὶ 5 Πέτρος έφη· τὸν Ἀδοὶμ τυφλὸν reperero

t γεγενῆσθαι , ὅπερ ου’νν ἦν, ον’ γοὶρ δν τυφλῷ· ἐντελλόμενος ἐδείκνυε λέγων,

ded δέ τοῦ ξῦλου τοῦ γινώσκειν νοιλῦν ναὶ πονηρὸν μη γεύσεσθε ⁵· ναὶ 5

p Σίμων· τυφλὸν ἔλεγε τὸν νοῦν αῦτοῦ. ναὶ ῦ Πέτρος· adsuetudo νοῦν

ᾗ τυφλὸς εἶναι ἐδύνατο, ῦ πρὸ τοῦ peccarent τοῦ φυτοῦ συμφώνως τῷ ατί-

 

et uolo primunr considerari scriptorem, manifeste cupio recta via incedereao
Turn Simon: primo fatere, an vera sint quae scripta sunt in mundi opificem

’ nec sit omnium supremus, cunr Juxta Scripturas onrni nequitiae subjaceat, et,

postea scriptorem quaeramus. Petrus autern: ne ,uidear inquirere, notens

ἑ confusioni tuae contradicere, respondeo. Ego aio quod, etiamsi quae adver-

sus Deurn scripta sant, essent uera, non tamen etiarn sic Deum ostenderentur¹

2² esse improbum. Et Sirnon dixit: quo modo potes hoc adstruere?

η XLII. At Petrus: quoniarn contraria scripta sunt iis vocibus quae Deo

¹ obloquuntur. Quapropter neutrurn potest certum ac firrnurn reddi. t'uanirnorr:

Ἰ qua ergo ratione veruna cognoscere licet, curn ex scripturis aliae Deum nra-

, luni dicant, aliae bonum? Et Petrus: quaecumque Scripturarurn rerba currito
creatione ab ipso facta concordant, vera sunt, qrraecurnque vero curn ea pu-
gnant, falsa. Excepit Simon: qui ostendere potes sibi contrarias esse scriptu-
rasi Respondit Petrus: Adarnunr dicis caecum formatum fuisse, quod tamen
ille non erat. Non enirn caeco praecipiens ostendisset, ac dixisset: de tipcc
αιωονα scientiae bont et arcti ree perstetis. Et Sinron: caecam dixit menternaa
ipsius. Ac Petrus: qua ratione niente caecus esse poterat, qut, antequam gustas-
set fructum, convenienter creatori ipsius propria omnibus animalibus inposuit

1. ltoSc.varlectEpitornes, ddirrrCD. d. λεγουσῶν κακῶς 0,
2. γραφαῖς Ο, . 5. lta S γεύσησθε O, γεύσεσθαι O.
3. misdotnate.

 

