153 r, ar-ao.

, δαῖος καί εἰς νην θρησιειαν μεταγαγών desuetos σωφρονεῖν, και 'edovardo

’ ἐστι νου λοιπον αδκην1 εἰς κοινωνίαν ειερου τινος συνελθεῖν, οτι οἱ ‘tvt-
· γ οὗτοι υόυ Θεόνως πανκεπὸπυηνυωυ πράξεων προθεμενοι σφόδρα σωφρο-
νεῖν ἐγκαρτεροδοιν, νίς λαθεῖν μη δυνοίμενοι

XXVIII. Ταυεα ακονσας εφην κω ’·Α’ππιωνι νῦν σοι w εἷληθη ὁμο· 5

λογηοω. εἠδ γυναικὸς ov'n η’ροίσθην οὐδὲ ἄλλον ιινδς, πάνυ μου της
ψυχης δεδαπανημένης πρδςδίίίας ἐπιθυμίας καί πρδς οίίηθοίνῖ δογμάτων
εὕρεσιν. καί μέχρι κου νυν πολλαὶς ννοίμας φιλοσόφων διασκοπησας πρὸς
ου’δίνα doccia ἔνευσα, η προς κο Ἰουδαιων μίνον, ἕμπορου τινὸς αδιων
vedana πιπροίοκονκος ἒνναυθα νη Ριίιιη ἐπιδεδημηκότας, καί ὲκ νινοςιο
J ουνιυχίας οἷναθης απίουσοερον μοι κδ μοναρχικὸν φρόνημα mcpcdcp' κενου.
ΧΧΙΧ. Ἀκοιίσας δέμον κης οίληθείας ο ’Aonium‘ o uiopmg μισῶν
i ἰδ ’Ῑουδαιων, καί οἱ πονε ἐστιν αυτων ad πισνον odae εἰδιίς ovea ειδέναι
θέλοι’ν, ακρίιως ορνιοθείς νη οιωπη ἐξ αυκης η’δη νης Ῥώμης οίπηίλοίοοεκο
καί ἑκκοκε νυν πρωκον cairo] συνκεκυχηκοίς adu ἐξ’ εκείνου νοῦ χρόνον θυ- 15
,uda5 υποπκευω εἰκονως. πλην εφ υμοίν adacei πεύσομαι, εί αν ε”χοι ίέ- “
γειυ5 περι οων λεγομενων θεων, ὡν οἱ βιοι πανιοπαθεῖς εἶναι μυθολο-
ηοιίμ ιενοι, προς νην τοι] ὁμοίου μίμησιν ὲπικηδες δίδονιαι δηι ιοοια, ὠν πρὸς
{³ κοῖς ἀνθρωπίνοις ποίθεσιν, ως ἐφην, καί οἱ κακοί κόπον δείκνυνκαι caimos
ι XXX. Ταδκα οἱ ε”οεροι προακούσαντες epioe καί μαθεῖν κοί ἑξης azo-20

ἒ cultum, iu castitate degere persuasit, et deinceps impossibile est ut ea in cu-
* jusquam ournptexus veniat, quia isti, Deum tamquam omnium operum inspecto-
, rem sibi proponentes, pudicitiam admodum retinent, velut qui non possintlatere.
i XXVIII. erae eum audivissem, dixi Appiani: Jam tibi verum fatebor.
’ Ego mulierem non amavi neque quid lurJ'usmodi, animus quippe meus in atrata
ί οιιιιιίιιο consumitur desideria, scilicet, in reperiendis veris dogmatibus. Et buc
ςῘ usque animo actuarias phitosopborum opiniones adjecto, ad martium iliorum
inclinavi, nisi ad Judaeorum religionem, cum ex illis urei-caron aliquis linteo-
rum heic Romarm advenisset, et bono qrrodam casu mibi simpliciter seutentiam
ς de uno Dei principatu commendasset. ao
XXIX. Appion voro , a me accepta veritate, qui legem iudaeorum ini-
, quie oderat, nee quae essct illorum fides sciebat aut volebat scire, absque
Judioio iratus ctam statim Ruina discessit, et ex eo nunc pimum iilum nactus,
J iram teruporis iilius interito vercor. Attamen coram vobis interrogabo, quid
dicere habeat de vulgaribus diis, quorum vitae, quas omnibus vitiis subJectasna
referunt fabulae, param de industria ad imitationem cantantur, quorumque prac-
ter humanos affectus, ut dixi, etiam sepulcra per loca ostenduntur.
XXX. Ista curn a ωε alii aute audivissent, et consequentia desiderarent

1. αιίιίμ om. 0. 3, λεήει Gi, nou b, ut parum accu-
2. πρὸς νων ἀληθῶν C. rate asserit S,

 

