κων ἐκ παίδοιν σου,1 λογιομαλν, καλῶς εἶπ’ αρχῆς μέχρι κου νυν συνώδευ-
aar μοι, ἐπακούων τῶν κακελ πόλιν ὑπ’ ἐμοι] κηρυχθέντων λόγων tw ννλ
πθδξθων’ ἔπειτα πρὸς τῷ ratast καλ τὴν κού duodece μου πρόφασιν, οἷς
προεῖπονῧ, δηλωοαι μη ὀκνήσεις. odae γδρ λιάν odada λυπηοει codro, εἰ·

5 δόκα ὅκι ὃ πάντας ἔδει με παθεῖν εὐσεβῶς ἀπεδόμην, μεγίστης δὲ’ παρα·
proedo κου’ξεκαι, μαθών ὅτι μετ’ ἐμὲ ουίι οἷμαδιλς α’νήρ καὶ Catonum&
λόγους α’γνοων καὶ ἐκκλησίας κανόνα οὐκ εἰδώς udo κου διδάσκοντος ἐπι-
οκευθη καθέδραν. prunoet γιλρ ὁμιλία ναν droctoveo ὄχλων ‘arronem
κοὶς ψυχας.

1⁰ XX. “Odor ε’γολ, adpre μου Ἰοῖκωβε, αὐτοῦ rodco εἰπόντος ν’ποοχόμεα
νας ουίι ὤκνησα ⁶, οἷς couterinum, κδ πολδ κων κατα πόλιν λόγων κων ἤδη

σοι προγραφέντων καλ ὑπ’ adaco διαπεμφθὲυκων ἐνΙ βίβλοις ε’πί κεφαλαίων v ἶ

ποιησαι, ὥσπερ σημείου χάριν, καὶ οὕτως διαπέμψαι σοι, ἐπιγράψαντα ⁷,
Κλήμεντος caio Ha'apov ἐπιδημιαλν κηρυγμάτων ἐπιτομη. πλην κου ε’κκι-
mudum οἷς tartaricum ἄρξομαι. ,

quo modo ab initio usque nunc me comitatus es, sermonibus a me por civi-
tates praedicatis et actibus meis intendens: deinde in fine mortis quoque meae
occasionem, sicut dixi, declarare non pigebit. Neque enim ea res valde ipsum
contristabit, gnarum, mc pie id persolvisse, quod omnino perpeti necesseerat:
aonranima vero officietur consolatione, cum didicerit quod post me non inerudi-
tus vir nec vivificorum ignarus sermonum Ecclesiaeque regulam nesciens do-
centis acceperit cathedram. Imperiti enim ac seductoris sermo audientis vulgi
animas interimit. ’
XX. Unde ego, Domine mi Jacobe, bis ab eo dictis pollicitus non'tar-
nudavi, sicut jussus sum, magnam partem sermonum per civitates habitorum, qui
jam tibi descripti sunt ac per ipsum missi, inlibris breviter comprehendero,
quasi indicandi gratia, sicque od te destinare, cum hac inscriptione: Clementis
Epitomc praedicationum Petri in peregrinationibus. Caeterum exponere ut jus-
· sus sum incipiam.

κοῦ θεοῦ κέκρικε πρόνοια, πάντα rep 3, da προεῖπον om. Ο.
κυρίῳ Ἰακώβῳ τῷ ἀδελφαὶ τοῦ κυρίου μου 4. Ita de conject. C, cujus tentus et
ἐν ἐπιτομῇ ἀπογραψάμενον διαπέμψαι κιλ. 0, enh. πλάνος.

1. ἐκ παιδός σου God. doe erupit. 5. ἀναίρει (λ.
Ι. α, S. , 6. ὀκνήσω 0.

2, Ito Oc. God. 804 ελΕρὶεΙ l. t, 7. ἐπιγράψεις Cod. sororupu. ator,
κδ rita C. quod praestat.

 

