,τοο n, ιο, ιι.

σώματα, αἰτία αὕτη. πνεύματα ὄντες καί την ἐπιθυμίαν ἔχοντες εἷς
βρωτά καί ποτά καί συνουσίαν, μεταλαμβάνειν δὲ μη δυνάμεναι διά τά
πνεύματα εἶναι καὶ1 δεῖσθαι ὀργάνων τών πρὸς την χρῆσιν ἐπιτηδείων,
εἰς τά άνθρύπων εἰςίασιν σώματα, ἵνα, ὥσπερ ὑπουργούντων άρχάνων τυ-
χόντες, ὧν θέλουσιν ἐπιτυχεῖν δυνατοί οἷσιν, εἴτε βρωτῶν διά των2 σαθρά-5
που ὀδόντων, εἴτε συνουσίας, διά τῶν ἐκείνου αἰδοίων. ὅθεν πρὸς την
τοῖν δαιμίνων poppa ἡ ἔνδεια καί soff νηστεία καί ἦ κακουχία οἰκειότατόν
ἐστι βοήθημα. εἰ γάρ τού μεταλαμβάνειν χάριν εἰσέρχονται είς daupidane
cuipter, δηλονότι5 κακουχίᾳ φυχαδεύονται. ἀλλ’ ἐπειδη ε”νια δεινότερα τυγ-
χάνοντα προσηιλονειιιησαντα, καίτοι τιμωρούμενα, τῷ τιμωρουμένῳ προσ· 1o
μένει σώματι, διά τούτο χρη προσφεύγειν Θεῷ eripete καί δεήσεσιν, dne.

’ χσμίνσυς πάσηςί ἀκαθάρτου προφάσεως, ὅπωςη τού Θεσύ χείρ εἰς ίάσιν

αὐτού ἐπιψαῦσαι δυνηθῇ, dg άχνσύ καί πιστεύοντος.

XI. Δεῖ δὲ καί ἒν ταῖς εὐχαῖς τά5 θεῷ προσπεφευχέναι ὁμολσχεῖν, καί
διαμαρτύρασθαι]6 την τού δαίμονος ουίι dodonae, άλλοί βραδυτῆτα7,15
πάντα γάρ τῷ πιστεύοντι γίνεται, άπιστσύντι δὲ οὐδέν. ὅθεν αύτολ οἱ
δαίμονες, εἰδότες ὧν ἐπικρατοῦσι της πίστεως τὴν ποσότητα ‚ άυαλσγούσαν
ε’πιμετρούσιν αὐτῶν την ἐπιμονήν. διά τούτο τοῖς άπιστούσιυ ἐπιμένουσιν,
τοῖς δὲ δυσπίστοις ε’μβροιδάυουσιν, τοῖς δὲ παντάπασι πιστεύσασι καί ad .

carisa est. Cum sint spiritus et appetant cibes et potus ac libidinem, necpos-on

sint capere, quia, quum spiritus sint, indigent organorum ad usum necessario-
rum, in hominum ingrediuntur corpora, ut tamquam ministrantia membra nacti
quae cupiunt possint obtinere, sive cibos, per dentes bominis, sive libidinem, ’
per genitalia illius. Unde ad fugandos daemonas abstinentia et JeJ'unium et
afflictatio aptissimum est auxilium. Si enirn adfruendum ingrediuntur in cor-25
v pus hominis, patet illos fugari addictione. Verum quia quidam molestiores, nbi
contenderint, quamvis luerint castigati, tamenin castigato corpore permanent,
ideo ad Deum oportet confugere precibus et orationibus, atque omni impura
occasione abstinendo, utDei manus in illius sanitatem possit accedere, tamquam
puri ac fidelis. ’ 30
Xl. Oportet autern in precibus confiteri, confugisse nos ad Deum, atque
attestari daemonis non indolentiam, sed tarditatem, Cuncta enirn fideli fiunt,
infideli vero nihil. Unde ipsi daemones, scientes eorum quos obtinent fidei
quantitatem, ex proportione suam metiuntur mansionem. Quocirca in infideli-

bus perseveranl, in iis autern qui aegre credunt immorantur, cnm iis τείσει

p. ιοο. eoo. neon, cf. nonne. s. nen 3. ennea aa c.
deest τῶν in 0. 4. Gi τε ante πάσης omisi c. Ο.
l. auiSO, desideratur ap. C.l)legi 5. τῷ C.

‘ ' νιιλιπυεύματα doroberniam. 6. διαμαρτύρεσθαι 0.

,2ss τούς C. Tum id. (idcircone et τά 7. βραδύιητα C. Tum δὲ om. 0· ’
εκείοσυ αἰδοῖοι.

 

