Ἴ ila AV, cr. aa.

ἐστιν ἑαυτοῦ πάθος ’ναί κόλασις, ναί θεὸς ov’c άν είιγ άπάσχων ἑνῶν· εἰ
db άντων ἐρῶ τῆς μίξεως, ναί τάς ἡμετέροις διερχόμενος ψυχάς ῶσπερ δι’
ὀργάνων τῶν ἡμετέρων σωμάτων εἰς τάς τῶν νοφτῶν φέρεται συνουσίας,
ὁ τοῦτον ἐρῶν ποιῶν ναί φὲρων μείζων αῶτοῶ τυγχάνει· ναί πάλιν calceo
ἐνείνουτοῶ φέροντος ἑτέρῳ πάθω φερομένου, μείζων άλλος o‘ φέρων ἐκεῖ-5
νον εῶρίσυεται· ναί εἰς άπέραντον ἐπαναφοροίν1 τῶν ἐρώντων γίνεται, ὅ
ἐστιν adiectos. ' οὕτως σῶν ἐστιν odos d φέρων, odaei φερόμενος, ἄγχ’
αῶτοῶ τοι] ἐρῶντος τά ἐπιθυμητικῶν ἐστι πάθος, ἐλπίδι αὐξόμενον ναί
άπσγνῶσει μειούμενον. ’ ·

ΧΧΙΙ.. Οἱ db κροτεῖν αἰσχροῖς ἐπιθυμίας μὴ βουλόμενοι τῶν &euicto
ναταφεῶλονται, ἵνα περί ῶν πράττουσιν, τους θεοῶς ῶς προτέρους dput-
σανοας ὑποδεικνύντος άπαλλάσσωνται2 τῆς με’μιγεως. εἰ γάρ παιδοποιΐας
ἕνεκεν, καί σῶν ῶσελγείας, οἱ λεγόμενοι θεοὶ τάς μοιχείας ἐπετέλουν, τί
καί τοῖς άρσεσιν ἐμίγνυντο ³3 άλλά χαριζόμενοι, φησίν, ταῖς ἐρωμέναις κατ-
ηστέριζονί αὐτάς. abacto πρὸ τούτου ουίι ἦσαν οἷστέρες, μέχρις ὅτε 15
α’σιλγείας προφάσει άπὸ μοιχῶν ὅ ου’ροινὸς άοτροις incompto,- πῶς dl nul
οἱ τῶν υατνγστερισμένων5 ἔκγονοι ἐν ρλιλου αολάζονται, ὅ τε ’Ἁτλας βαρσῶ·
μενος , καί ά Τάνταλος ιίίφφ6 οἷνιῶμενος, καί d Σίσυφος ἐρείδων πέτραν,
Τιτυὸς τά σπλάγχνα ιλιορυττάμενος, Ἰξίων περὶ τροχῶν άπαῶστως -ιιυλιν-

princeps ac ductor, isqui in cupiditatibus versatur. Natu si sponte cupit, ipseaa

est sui perpessio et supplicium, nee deus est, qui voluntarie patitur: sin vero
invitus appetit concubitum, et nostras pervadens animas tamquam per cor-
porum nostrorum instrumenta fertur ad congressum eorum quae sub intelli-
gentiam cadunt, qui eum inducit ad amandum, major est eo: iterumque cum
hic. qui inducit in alium inducatur amorem, maJor alius qui hunc inducit re· σε
peritur, et in inlinitum amantium numerum fitprogrossus3 qucdfierinon potest,
Igitur neque est qui inducit, neque qui inducitur3 sed est ipsius amantis allectus
concupiscens, qni spe augetur et desperatione minuitur.

XXII. Qui vero turpem nolunt cupiditatem coercere, de diis mendaciter
fingunt, utin iis quae perpetrant deos primos esse auctores ostendendo culpa30
liberentur. Si enim suscipiendae sobolis gratia et non libidinis ergo, qni dii
uocantur, adulteria commiserunt, cur oum masculis quoque miscebantur? Sed
ut gratificarentur, inquit, mulieribus adamatis, illas in astra converterunt. Igitur
antea astra non erant, usque dum lasciviae occasione caelum stellis exornare-
tur? Et quo modo in stellas relatarum liberi ao nepotes apud inlares puniun- ³5
tur? Atlas gravatus pondere, Tantalus enectus siti, Sisyphus petram retinens,
Tityus pertusus viscera, lxion circa rotam indesinenter volutatus. Quomodo

l. ἐπαναφορὰ conj. Cl. 4. υατησιήριζον u.
2. lta 0 c. S, ἀπαλλάσσονται (λ. 5. ναιεστιγρισμένοιν Ο,
3. ἐμίγνυντο 0 c. S, ἐμιγνοϊντο G. 6., ἐίφει O,

 

