4

πολλοί occaecata γραφῶν ἐξοδευθῆναι δυνηθέντες acaci γοίρ τὸν παραδο-
θίννα adcommodat τοί aovypqpoin σίοιίμφιονα1 νιειρῶηταιρ μεταρρυθμί-
ζειν, ιι δη τις τυγὸνρ ιη εἰδολς τας παραδόσεις ααρηη αρόςῖ τας τῶν ιιρο-
φητσλν ιισλυσημοσς φοινας οὐ ἕνεκεν adduct διδοίσιιειν integimentum, εὀἳν
μη προτερον μαθι νιος δει ταις γραφαις χρῆσθαι· dici aoniae nep αο-
τοῑς εἷς Θεὸς, εἰς νόμος, μία etate
ll. Ἴνα γούνλ τὸ ὅμοιον καὶ παρίᾇμῑν γένηται τοῖς ἑβδομήκοντα,
ἡμῶν οἷδελφοῐς κδς βίβλους μου τών κηρυγμάτων δὸς μετσί τοι] ὁμοίου
της ιὶγαιγης μυστηρίου, ἴνα5 καί τούς βουλομένους τὸ της διδασκαλίας
ισιίνιιδίξασθαι με’ρος ε’φοδισῖζοισινθ· ἐπεὶ ἑοίν μη οὕτως γίνηται, εἰς ιιολλοίς
γνώμας ὁ της οἷληθέιάς ἡμῶν διαιρεθήσεται λόγος. τουτο δὲ οιίγ οἷς τρο·
φησιγς7 ιῖίν εἰιίοτομαι· αλλ’ η’δη adecti τοιλ κακοῦ την ἀρχὴν ὄρινα· τινὲς ,
γαρ τών οἷαί ἐθνῶν τὸ δι’ epod νόμιμον οίιιεδοκίμασαν κηρυγμα) τού
ἐγθροιλ ανθρώπου ε’ίνομόν τινα καί φλυαρώδη ιιροσηκοίμευοι διδασκαλίαν.
tanat ταυτα ἔτι μου περιόντος ἐπεχείρησαν τινες, ποικίλαις τισίν ἑρμηνείαις
τοδς ε’μοιλς λόγους μετασχηματίζειν, εἰς τὴν τοι] νόμον κατάλυσιν τίς καί ε’μοιλ

aut abripi entra viam scripturarum, qnae multa innuunt. Nam secundum tra-
ditam ipsis reguiam scripturarum dissona nituntur reformare, si quis forte igna-
rus traditionum ad Prophetarum varia significantes voces obtorpescit. Propter

20quod nemini docere permittunt, nisi prius quc pacto Scriptnris sit utendum
didicerit. ideo apud iilos est unus Deus, una len, spes una.

H. Quo igitur simili modo apud nos fiat ao iliis Septuaginta, nostris fra-
tribus libros praedicationum rnearnrn pari cum ratione mysterii trade, ut in-
struant eos qni suscipere munus doctrinae volunt. Quandoquidem si ita non

uniit, veritatis sermo noster multas in opiniones dividetur. Porro illud non quasi
sim propbeta scio, sed quod Jam initium mali ipsius viderim. Siquidem non-
nulii ex Gentibus legalem meam rejecerunt praedicationem, inimici bominis legi
contrariam quanrdanr et nugacem doctrinam amplexi. Atque haec superstite
me tentaverunt aliqui, variis interpretationibus verba mea transformare, ad
abeversicnem legis, quasi ego etiam ita sentiam, non audeam tamen libere pro-

1. ιλσίμφοινα (λ en conject, σύμφωνα apud nos irat nostris fratribus, ac iilis Septua-
id. in tentn, ut O. girran S rerba illa traxit ad membrum se-
2. πρὸ Ο. quens. ln 0 post ἀδελφοῖς commate non
3. pddoa Cininus recte. Qui medio distinguitur, neque ουλε ημῶν,
uero Codd. descripseram, ad mmm ornnes 5. ba Ο o. Turr. et var. leet. np. C,
itacismmn sequentesideoque οι diphthongum in cuj. tcntu deest.
eodemmodo pronuntiantes abacorum q, θ. ἐφοδιάζειν, ε’φοδιοίζοισι CO. im-
Conjunetivo curnOptatiro perperam mimo lo· porturmm iliud ἐφοδιάζειν videtur in tentum
eos numero sere inmrmerabiies corruperunt. irrepsisse e margine, uhi notatum iuerat a
4. γοῦν accessitenOet anr. berndec non incurioso lectore, tamqnam insigne
post r‘ppmcddeirpcigcommnponit,t otnmqre terbum. cn. iH.om H, 380
locum rta reiriaQuo marsnam modo 7 ItnaO Turr. αςὸ ιιροφίτι papst)

 

