XX, 3. 398

οἷς ἰδία χαριζόμενος ἐπιθυμίᾳ τὴν τοτ’ daed βοάληοιν taneto. ό db ἕτε-
ρος ἐπὶ ducalem ἐξονοιά χαίρειν1 ὃνμιονργιγθείς, δίκαιον ειῗράν μεγάλως
εὐφραίνεται, σώζων αὐτόν άὶίλίῳ ζωῇ, acl αάτός db ὥς ἑαυτῷ χαριζόμενος
τὴν άτὲρ τούτων εἰς θεόν άναφέρει χάριν. ἔξεστι δὲ παντὶ άὸἱαῳ μετα-
patefactam σώζεσθαι, καλ παντὶ δικαίῳ άνιλρὶ tel τελευταίας άμαρτίας dr'- ,
νιγνάττέοχειν. πλήν οἱ du‘o ἡγεμόνες οὗτοι ταχεῖαι χεῖρές εἰοι θεον τρο· ’
λαμβάνειν deificandum, τό αὐτοι] θέλημα ἐπιτελεῖν. ότι db acdd' οὕτως
ἔχει, εἴρομαι καὶ τῷ νόμῳ ἐν προσώπου· τοὺ eeofflzs‘yat άποοτενώ καὶζῆν ’
ποιήσω· πατάξω, νάγώ ἰάσομαι. άληθῶς γάρ donaveram acl ζωογονεῖ-
1οάποττείνει μὲν ded τῆς άριοτεράς, τουτ’ ὲότι διά τοῦ ἐπὶ academ τάν
άοεβάν χαίρειν νραθέντος τονηρού. σώζει (λλ ναὶ εὐεργετεῖ bd τῆς δεξιάς, ’
νοντ’ ὲότι διά τοῦ a'm’ εὐεργεσία acl σωτηρία dunelma χαίρειν δημιουργη-
θέντος4 dyaboli. εἰολ δὲ οὗτοι τάς adelae ἔχοντες οὐν ’ἔξωθεν cod etot]-
οὐδὲ γάρ ἔστιν ἑτέρα τις άρχή. ον’ μάν aab τοὺ θεοῦ οἷς §aie προεβλή-
15 θησαν, ὁμόδοξοι γάρ adep] ἦσαν· οὔτε ονμβεβηκόοιν αὐτομάτως παρά τήν
αὐτον βουλάν γεγονότες, ἐπεὶ τό τῆς άννάμεας adcon] με’γιοτον άνγγρητο
ἄν. άλλά άπὸ τοὺ θεοῦ μὲν προβέβληνται τά πράτιστα στοιχεῖα τὲοοαρα
τό τε θερμόν καὶ ψυχρόν, άγρόν τε acl ξηρόν, ὅθεν (λγ ναὶ πατὴρ τογ-
χάνει nacae οὐσίας odona γνώμης τῆς αατά τόν γράσον· ’ἕξω γάρ κραθεῖ-
οοοιν αὐτοῖς οἷς τέκνον ιγ’ προαίρεσις ἐγεννήθη. ὁ οὖν πονηρός πρός τῷ5

imperio gaudeat, bono quodam invento magnopere laetatur, eumquervitae ae-
ternae salvat‚ etipse vero quasi sibi indulgens amorem erga ecs in Deum
refert. Attamen quivis injustus converti potest atque salvari, quilibet vir justus
peccata commissa poena luere. Hi quidem dno duces veloces Dei manus sunt
asad anticipandum promptae, nt ejus volunlatem exsequantur. Quod ita se ha-
bere7 dictum estetiaminlege exipsius Dei persona: Ego occidam el ego
vivere faciam3 percutiam et ego sanabo. Nam vere occidit et vivificat. Oc-
cidit autem sinislra, idest per bllalum, qui laetari tenetur impiorum exitio.
Vivifrcat autem et benefacit dextra, id est per bonnm, qui ita creatus est, ut
3⁰benelicentia et salute pistorum gaudeat, At bi facultate pollentes non extra
Deum existunt3 alins enim extra eum principatus est nullus. Neque autem ex
Deo ut animalia projecti sunt, cum acqua pollerent potestate ac ille: neque
exstiterunt per semetipsos centra illius voluntatem geniti, cum lta summum
imperium ei tolleretur. Sed ex Deo quiderm projecta sunt priora quatuor ele-¹
tamenta, calidum et frigidum, humidum et siceum. Quare etiam pater est cujus-¹
vis materiae, ut quae mixtura evenerit secundum eJ'ns sententiam3 commixtis
enim ipsis consilium extra nascebatur ul fetns. llllalus igitur in fme praesentis

l. χάριν 0. 4. δημιουργηθέντα 0.
2. Denter. 32, 39. ὅ. co* 0.
3. ἀποκιέννει scr. 0. lla et subinde.

 

