ιιι v, rs. ιο.

ναί ιίπό τῷ τρίβωνι τόν καλόν Ἀλκιβιάδην ναλιίπτει,· ναί o‘ ,Σωτρατινός
δέ Ἀντισθένης περὶ τοὺ δεῖν την λεγομένην μοιχείαν μη α’πσόείεοδαι1
γρσίφει. illd ναί ό τοῦτον μαδητης Διογένης Λαΐδι2 οοίι έπί prompt cpi
φέρειν αὐτόν ἐπ’ νόμων δημοσίᾳ νοινωνεῖ prasci παρρησίας,Ι oda Ἐπίκουρος
ηδσνην προκρίνας ov'n Ἀρίστιππος γνωρισθεὶς tlon αὐτόν Ἀφροδίτη pupi-5
ζεταις ου’ Ζήνων οίδιαφορεῖν αἰνισσόμενος διδ ποίντων τό δαῖον εἶναι5
λέγει, ἵνα γνώριμον τοῖς σννετσῖς γένηται, ἵνα po όίν τις μιγῇ, νίς έαντῷ
μίγνυται, nat περισσόν τό ἀπαγορεύειν τοίς λεγομένας μοιχείας, ἦ μίξεις
μητρός ἢ δνγατρός ἢ οίδελφιγς ἢ παίδων,· Χρύσιππος δέ έν ταῖς ἐρωτικαῖς
ἐπιστολαῖς ταί της έν ’Ἀργει εἰκόνος μέμνηται, πρός opi τοι] Διός αἰδοίωλῠ
φέρων της Ἥρας τό πρόσωπον 5.

XIX. Οἶδα draconino cotr⁶oirlrpiciorc ιίμνητοις φοβεροί ναί αίόχιστα
καταφαίνεται, αλλ’ ori rord‘Etlrtoov θεοῖς ναί φιλοσόφοις, οδ τοῖς Διονύσον
ναί Δήμητρος8 μυστηρίοις. σίλλΙ ἐφ’ όπασι τούτοις, ἵνα μή πόντων θεων
ταί φιλοσόσφων τοιίς βίους λέγων παραναλίσιιω νοός χρόνοσς, δύο ε’ὀτωσοίνιο
σοι μέγιστοι σκοποί, δεων μέν Ζεύς, ανδρων δέ φιλοσόφων Σωιιρσίτης. τοί
δέ λοιποί, ὧν σοι γράψας ὑπέμνησα, σννεῑοα ἔπεχε, μήποτε ἐρασιιίν σον

mone, communes uxores proponit? et subpallio pulcrum occultat Alcibiadem?
Et vero Socraticus Antisthenes de moechia quae dicitur non repellenda scribit.
Sed et huJ'us discipulus Diogenes an non palam ao libere cum Laide coneum-20
bit, ea mercede, ut illam ferat humeris? Nonne Epicurus ellert voluptatem?
Nonne Aristippus unguentis delibutus totum se Veneri addicit? Nonne Zeno
promiscuum innuens coitum, dicit deum esse im omnibus, ut intelligentibus
exploratum sit, cum quovis misceatur aliquis, cum ipso numine misceri, frustra-
que prohiberi vocata adulteria, vel concubitus cum matre out filia aut sorore aa
aut liberis? Chrysippus autem in amatoriis epistolis et Argivae imaginis me-
minit, apponens ad lovis pudenda os lunonis. ἱ

ΧΙΧ. Scio, haec veritatis ignaris terribilia et turpissima videri, at non
Graecorum diis ac philosophis, non Bacchi et Cereris mysteriis. Verum super
his omnihus, ne cunctorum deorum et philosophorum vitis referendis tempusssb
insumam, duo tibi sint maximi scopi, inter deos quidem luppiter, inter homi-
nes autem philosophos Socrates. Reliqua vero ex iis, quorum his litteris men-

tuendum: σίςιιερ Λυκοῦργος έν τῇ Λα· 4. Leg. όιι ᾧ S. =
νεδαίμονι ads· παρδίνσνς γνμνοίς, dcov'· 5. Grelert ad Theoph. ad Autol. 111,
τως νσινόις προτίθησι scic γυναῖκας. p. 122.

1. Ita O c. marg. ol, cuj. textus οίπο· 6. τίς C.
σίσσδαα 7. τῆς Ο.

2. Λαίδι omli. Dedi εἰιί μισδῷτῷ 8. Αημήτρας G· subillie μύσταις
e. eodem, ἐπί τε μισθῷ τό G, εἰιί τῷ couj- S, qui el lectionem ΟλῖοοΛιίμητρος
μισθῷ rob D. proposuit.

3, ἰέναι conj. (λ

lo*

 

