118 ’

sam fuisse Epistulam Clementis. Certe ex Epiphant01, Runno2, Photio³ et
Sylloge hao nostra constat, Clementi adscripta apocrypha de peregrinationibus,
sermonibus, actibus ot disputationibus Petri; deque recognitione Clementis ejus-
que parentum ac fratrum varie conscripta fuisse, interpolata, corrupta atque
permista, 11 quibusdam libris praefigi solitam Epistulam Petri ad Jacobum, aliis
Clementis ad eundem, aliis utramque, quum tamen idem opus sequeretur, in-
cipiens ἐγώ Κλήμης. ouo etiam tu, ut triginta duo Nicephorium libricomplexi
forsan fuerint libros decem Recognitionum. ’

Et vero quae damus Clementina, licet nugis, licet erroribus scateant, a semi-
christiana philosophia et haeresi, praecipue ebionitioa profectis, non sine fructu Ἰ
tamen legentur, tum propter elegantiam sermonis, tum multiplicis doctrinae
causa, tum denique ad melius cognoscenda primarum haereseon dogmata. In Ἴ
mullis autern similia sunt Clementina Recognitionibus: unde probabiliter existi-
matum Turriano, ea esse aliam editionem discreminatio, de qua Rufinirs in
praefatione: quamquam auctor 'Synopseos Periodos Petri a Clementinis distin-
guit. Sed et interpolationem factam esse in Homiliis istis, idque non semel,
conjicio ex his. 11 1 simili sorte congenerum apocryphorum. 2lquod ea quae
in Chronico Alexandrino et allaximo proferuntur, non parum diversa sint:
necnon quae a Damascene interdum. 3) ex hac Eunomianorum corruptela:
da α’ρχῇ κτίσας o‘ Θεὸς cclv ου’ρακόα καὶ κήκ pau ε”κτισε καιι adu atde:

quae Turrianus in praefatione Graeca ad‘Gonstitutiones Apostolicas· adducit ,r

ex Ammonio. l] quia locus e ms. bibliothecae Claromontanae relatus inter
Testimonia Veterum, alium a nostro scriptorem magisque piumv sapit, eum
forte, cujus fragmentum dc Spiritu sancto habes supra ud Recogn. l, 24. 5)
’ deniqueNicepborus dicitl, Κλκμὲνκια esse rp' ἐκκλησίᾳ edatupddaaua: id vero
laudis nequaquam tribuisset Klqpsuclocc. nisi incidisset in ea repurgata. ldem
judicium fero de Scholiasta vetere, cujus mentio m in Annotationihus V. C.
Henrici Valesii ad Euseb. 11111111111. cap. XXXVlll. Sed fortassis Nicepho-
rus et Scholiastes ille viderant tantum Simeonis lletaphrastae} Epitomen, aut
aliam eisimilem. Ceterum quod in Syncpsi Athanasii Clementina referantur
cum libris novi Testamenti quibus contradicitur, apud Nicephorum vero ΟΡ.
cum apocryphis: ratio est lacuna manifesta Athanasiani codicis. Eam tu et
¹ ex contextu facile agnosces ct per Nicephorum ac Anastasium complebis.
‘Oprllar idem sunt atque κηρύγματα 11 διαλέξεις, colloquia, sermones,
praedicationes, dissertationes, Epist. ad Jacobum oap. 2. Epitom. c. 115. Cle-

mentinorum l, 20.

t. appa. uter. xxx, 15. a enoc cota, oxu. cxm.
2. 1111111 praelat. ad libb. Recognit. et 1. Ν111111.Η111,1111.1111111111.
lib. de adulter. libb. 011111.-

m

 

