au, ιο. ιι, aaa

λεγόντων ἑαρααίναι πτώματα acaci πολλούς τόπους 1, ὅ πατὴρ dardae
ἐστέναξεν· πλην dud σπλάγχνων θορνβοιίριενσς οίλίγιστα anabudana, ὅτι ³
τοσοῦτον μέγεθος θαλάττης ε’ρεννιῖν ἐπειριίτο. πλην συγγνωστὸς ἦνῆ ὅτι ,Ἰ
ιη’ πρὸς τούς ζητοαριὲνονς στοργῇ ἐλπίσιν ἐβουκολεῑτο τεναῑς. act θηποτε
t dni φροντιοτοίς ποιήσας με ταί εἰς Ῥοίριην καταλείψας ὃσιλειιαστη, αὐτὸς 0
(λατρείαν εἰς Πίρτον αατελθοίν ταί είς πλοῖον ἐριβιίς, α’ναχθείς ἐπὶ την 53
ζήτησιν ἐπορεύθη. aot ὲάτοτε εἰς την σηριερον ἡμέραν οὔτε γροίριριατα
εἰλεξοίριην παρ’ αὐτοῦ, οὕτε εἰ ζη staff τέθνηκε σαφῶς ἐπίσταμαι. ,αοίλλσν ,ᾖ
dt α’πονοῶ ὅτι καί αὖτίς τίθνηαί ocul, ἢ ελπὸ λύπης νικηθείς ἢ ναααγίρι
1οπεριπεοαίν. catenat <tt δεῖγμα, ὅτι ἤδη λοιπὸν ὲάτοτε εἰκοστὸν ἔτος ἐστίν,
εἶφ’ ηςὸ οὐδεμίαν τινοί περί αὐτον ἀληθειαν daneon.
XI. ‘O δὲ Πέτρος duorlar ταύτα dud σνριπαθείας ε’(ίοίιιρνσεν, acl εὐ·

θέαις τοῖς σανοῦοι γνησίοις ἔφη· eobanci* τις cantabam θεοσεβὴς, οἶα

o‘ τοτίτσα πέπονθε πατήρ, εὐθέως τῷ της θεοσεβείας λόγῳ την αἰτίαν προς·
15ηπτεν ἐπιγράφων τὸν πονηρίνῧ· ,οὕτω ιιαί τοῖς ταλαιπώροιςέθνεοι oam-

βαίνει ποίσχειν, καί σίννοούριεν οἱ θεοσεβεῖς. ταλαιπώρους dd αείτοιλςειίλό- f

γως εἴρηκα, ὅτι ε’ντααθα diducat ααί της tart ε’ίπὶλοςού τυγχάνουσιν. οἱ

nrari ejectum. Cumque illi multa se multis locis cadavera vidisse dicerent,

pater audiens ingemiscebat. Verum naturali affectu perturbatus praeter ratio- ,a

torrem sciscitabatur, qui tantam maris vastitatem scrutari conaretur. Attamen

venia dignus erat, qnod caritate erga eos, quos quaerebat, spebus laetaretur ς

inanibus. Denique me sub magistris positum, anncs natum duodecim ‚ Romae
reliquit7 et ipse flens descendit ad Portum, navique conscensa subvectus ad
inquisitionem profectus est. Atque ex co tempore usque in hodiernum diem

canoque litteras ejus accepi, neque si uiuat aut defunctus sit certo novi. Sed

magis supicor illum quoque obiisse, aut tristitia victum, aut naufragio involu-
tum. Cui rei argumento est, jam ab eo tempore vigesimum annum esse, ex
quc nihil de εο veri audiverim.
Xl. Petrus vero haec audiens commiserationis affectu lacrymas ludit: sta· i
uoltuque ad familiares qui aderant ait: haec si quis in Dei cultu positus pertu—
lisset‚ quae hujus pertulit pater, confestim religioni attribuisset causam, et

diabolo adscripsisset. lta etiam miseris gentilibus contingit pati, et ignoramus 3
qui pii erga Deum sumus. bliseros autem eos dirimente, quia et hic va· χ1

1. conduc O c. θοὰ. Reg. 804. τρό- 7. πεπόνθει S. ln 0 esse videtur σε’-
mog c, πονθοι ε’ν· θεοσεβείᾳ p. π, θεσσεβής.
2. σίν Ο. Tum πρὸ ρ, πρὸς idern. 8. τῷ πονηρῷ God. aegaea et Epit.
3, ἢΟ Sed efr.t10n.lx‚ tc. 17. tc. Ad oram ζ’

l. πον cm. 0. Τοιανασερραηίῳ G. Ottoboniani lroc scholion exstat: ίσως δεῖ ’ξ

. τούτου S err llpit.l τοῦτο C 0. προοίπτειν πρός τὴν σύνταξιν ἐπιγράφων
d. ιἰηί οὗ Epic, ἀφ’ ὧν 0, qui tum aba πονηρὸν. “
cnr. τινα, scribitque ἀλήθεια,

 

