xvr, ι. ε. 322

οιν ὀρφανῷ καλ χύρφ. μέγαν dt nori οἷλιγθινύν καλ κρίσιν ποιούντα νύν
τῶν1 ’Ῐονλαίων n‘ γραφὴ εἰιτούσα oron, τούς <ittam μιαρούς nni σύν ἀλιγ-
θινούς ἐσήμανεν. otte* καὶ ύλλφ mov λε’γει ἡ γραφιγ2” ζώ ἐγώ, λέγει ιιύ-
otor, σύν ἔστι Θεύς ἕτερος mino εἶμού. rm) πρῶτος, ἐγολ ,reond ταῦτα,
eminio ἐμού Θεὸς σύν ἔστιν. καὶ πάλιν· Κύριον τὸν Θεὸν σον (postmodnm,
καὶ αύτῷ μόνφ λατρεύσεις. noi πάλιν· ύαοέιε Ἰσραήλ, νύρισς ύ &stronde-³
κύριος εἷς ἐστίν. καλ ὁμῶς πολλοὶ φωναὶ μεθ’ ὅρκον ἐτοισφραγίζονοιν, ὅτι
εἷς ἒστλν ὁ Θεὸς, καλ τιλιλν αύτού σύιι ἔστι Θεύς. ὅθεν θαύμαζον, mois
τοσούτων μαρτνρονσοῖν monem ἕνα εἶναι Θεύν, σύ πολλούς εἶναιλέγεις,
10 VIII. Καὶ ὁ Σίμων· ὁ λόγος τήν ύρχῆν ἦν μοι mode σε’, αἰιὸ γραφῶν
ἐλέγξαι σε, ὅτι doddo, λέγων μή πολλούς4 dein φθέγγεσθαι θεούς· ὅθεν
πολλολς ἐγγρύφονς ἔδειξα φωνύς, σ’τι αύτσλ αἱ θεῖαι γραφαὶ σολλούςφθέγ-
γονται θεούς. καὶ ot Πέτρος· αύταὶ αἱ τιολλσύς φθεγγόμεναι θεούς γρα-
φαί, adeat παρῄνεσαν ἡμῖν ermonem· ὀνόματα θεῶν ἑτέραν σύν ύνακ
nondumne e'ni τών χειλέων σον. οὕτως ού τιαρύ τύ γεγραμμένον ἔφην, ιλ
Σῖμον. ααλὸΣλμων· ἄκουσον τορύςαύτύ not σύ,ὦΠε’τρε. ύμσροολνειν
μοι δοκεῖς, ὅτι (toron ιασαλὲγεις ‚ τῇς γραφῆς λεγούσης· ού ααιιολογύσεις,
καὶ ἄρχοντας6 τού λασύ σον ού κακῶς ε’ρεῐς- καλ ὁ Πέτρος· ούχ οἷμαρ-
nolon, Σίμων, ύιιολούθας ταῖς γραφαῖς τήν ‹inuitam› ούιών προσημαίνειν

roJudeeorum nuncupando magnum et verum et facientem judicium, alios pusillos
nee veros denotavit. Sed et attero quodem In Iooo SorIpturn dicit: Vioo eoo,
otetr Dominus, non err ολίιισ Deos μνααῖαι· me. Ερσ μνιῗοιασ, eqo novissimos,
praeter me non est Deme Ae rursnnr: Dominum Denm domm timebit, et tro·
soli senodes. Et adhue: ondi Israel, Dominus Dens nester Donn'nns ιιιιιιε est.
neSquue multa testimonia oum Juremonto eonstgnnnt, Deum unum esse, et prae· ¹
ter illum non esse Deum. Unde mmor, oneratione, eum tot λοσε testentur
unum esse Deum, tu multos esse affirmes. j
VIII. Et Sitnonz prinoIpIo ea mihi tecum tuit oorrditi0, nt 'ex ScripturIs
ooannoerem te mendant, dicentem nequaqnam multos vocari debere Deos.
mouocirea muItIs SorIptnrerum vocibus ostendi, ab ipsis Sermione divitiis plures
pronunoIeri Deos. Tum Petrus: Ipsae, quoe multos Deos prodendam, Scri- ἶ
ptume, eaedem adhortatae nos sunt hIs verbm: monn'rm Deorum ottonom ιιοιν I
ascendent in tetta tero. Sic praeter id, quod scriptum est, non Iocutus sum, ,
SImon. Et Simon: endi ad hoo et tu Perre. Pendere mm videris, qut DIIs ἶ
35detreIIs, cum SorIptura dicat: (ons) non detrotres, ριναοιρὶοαε ροριιῖι σοιΙ non c
matedr'ces. Αο Petrus: non peeoo, Sirnon, consequenter Scriptums perditionem

I. τῶν necessit ex 0. t, metimini) et ex eonJ'eet. D, αὐοολῦ,
2. neunt, 39. — Dent. o, 13. - 5„ dos, 23, 7 apud LXX.

Dent. 6, 4. o. ιλρχονια 0, en qno necessit seq. ³
3. ἡμῶν G. σον. Exod. 22, 28.

 

