⁴ 111 nr, κο-ει,

,tondi τήν οίρχήν α’ναιλὲξασθαί χιονῙ· ,ιιή πῶς ὁ διαβάλλων odada τῶ ὅντι
utpotae ἐλεγχθῇ, καί ὁ ῶλιχθής λόχος ἀναδειχθεὶς πιστευθῆναι (λκνήθή.
χρή οῦν ,κε ταχέας αῦτῦνὲπικαταλαβεῖν, ἵνα μή ή διαβολή ἐγχρονίσαοα
παντελῶς ποίντιον ἐπικρατήσῃ ².
ρ LX. Ἐπεί οῦν der τινα ῦρίσαι ῶντ’ ε’,ιιοῦ τὸν §podo οίναπλήροῦντα τό· t
πον, ,tupi προαιρέσει θεηθῶριεν τοῦ Θεοῦ ³ οἱ πάντες, ὅπως τῶν ὄντων ἐν
ήριῑν adol κρείττονα αῦτῦς πρόιλήλον ποιήσῃ, ἵνα ε’πί τής Χριστοῦ καθέ-
δρας καθεσθείς τήν αὐτοῦ ἐκκλησίαν εῦσεβῶς οἰκονομή. τίς κ’ίρα ὁρισθή-
σεται,Ι Θεοῦ χείρ βοκλή5 ῶνατλείκννται ,ιιακείριος ὁ ε’ίνθρωπος taretros, ὃν
καταστήσει o κῦριος6 αῦτοῦ ε’πί τής θεραπείας τῶν σννιλοῦλοιν αῦτοῦ, τοῦτο
tattone αῦτοῑς τοίς τροφοίς ὲν καιρῶ αῦτῶν, μή ἐννοοῦμενον καί theoto
ἐν τῇ καρτλία αὐτοῦ· χρονίζει ὁ κύριός ,κον ἐλθεῖν· καί ῦίρξήται τῦπτειν
τοῦς σννιλοῦλοκς αῦτοῦ, ἐσθίων καί πίνων ,κενοί τε7 πόρνον καί placato·
τῶν· καί ήξει o‘ κῦριος3’τοῦ δοῦλον ἐκείνου ἐν ῶρρι p} οῦ προσδοκᾷ, καί ἐν
ήχιίρριή οῦ χινῶσκει, καί διχοτομήσει σῦκόν, καί od totototo αῦτοῦ ,κε’ροςιῡ
,ιιετοί τῶν ῦποκριτῶν θήσει.

LXI. Et dd τις τῶν παρεστῶσαν, drocone ιλννοίμενος τήν οἶννιοριοσῦ*
νήν τῶν ῶνθρῶπων, ῦποοτὲλλεται, τής αῦτοῦ ῶναπαῦσεας φροντίζων ,αό-
νής, καί αῦτῦς προσελοκοίκω ῶκοῦσοιι· boote πονηρὲ καί ὀκνηρέ, ἔδει σε τὸ

piant, ne forte, qui calumniatur, revera esse calumniator deprehendatur, etncao
verus sermo, cum luerit patefactus, credi possit. Oportet ergo me cito ho-
minem assequi, ut ne calumnia 'diutius immorata omncs penitus invadat.

LX. Quoniam igitur nccesse est aliquis constituatur qui meum suppleat
locum, uno animo Deum cuncti oremus, ut eorum qui inter nos sunt prae-
stantissimum manifestet, quo sedens in Christi cathedra ipsius ecclesiam pie25
administret. Quis autem designabitur? Dei quippe pronunciatur consilio beatus
ille homo, quem constituet cJus dominus super famulitium conservorum suo-
rum, ut det illis cibum in tompore, qui non cogitat ac dicit in corde suo,
moram facit dominus meus venire: si enim sic coeperit percutere conservos,
manducans et bibens oum meretricibus ac ebriosis, veniet dominus servi illiusao
in hora qua non sperat etin die qno nescit, et diridet eum, partemque ojus
infidelem ponet oum hypocritis. '

LXI. Quod si quis adstantium, curn possit hominum improbitatem regere,
tamen detrectat, de sua solum quiete sollicitus, et ipse exspectet andire: ser-oe
ιιιαίο ct piper, oportuit te trudere pecuniam ιιιοιικι κικιικιιιίιινίλτ, ct epo ceratensoa

. Lege με S. 6. tunnacaestir. 12, 42.

. ἐπικρατήσει 0. 7. τε praetermiserunt cl et S.

. τοῦ Θ. δεήθῶμεν (λ 8. llatth. 25, 26. Luc. 19, 22Δ ε’κεί·
. abnormi). νον exciditap. creas,

⁹. lta 0 c. D, picoti) C.

 

