xvi, u. 10. 324

νεῖσθαι, ιιριλς τοῦτο ul ιλεῐ λογίσασθαι, ἢ ὅτι αὐτοὶ ἡμᾶς αἱ γραφαὶ κλο-
νώοιν,· - ’
X. Καὶ ὁ Πέτρος ἔφη· ου’ κλανοῖοιν, αλλ’ ἐλέγχουσιν, καὶ εἰς φανε-
ρόν ἄγονοι τιὶν ἐν induem κατοὶ κου’ Θεοιλ ἐνδοριαχούοαν1 ὤοιιερ ὄφεως
6κακιλν προαίρεσιν. πολλοῖς γάρ καλ διαφόροις τιλτιοις εὀικνῑαι πρόκεινται.
ἕκαστος οὖν κηρῷ ἐοικυῖαν τήν ατλτού προαίρεσιν εἷχνιν,·κεριβλειλιολμενος ’
αὐτολς καλ odero ειλρολν ἐν αὐτοῖς, ὁκοῖον Θεὸν εἶναι θέλει ², edntigt'pqa,
κηρῷ ἐοικυῖαν προαίρεσιν turpaldo οἷτιοιιολοοεται. ἐκελ οὖν ὅ τιὸ ολνβού-
λορτοιλ τις περὶ Θεοιλ φρονεῖν, ἐναιλτοιῖς εὑρίσκει, τούτου χάριν ιλ ,ιιὲν τιολ-
totuin Demo lde'uo4 οἷκοιιοὶοοεται ἄνι’ αὐτῶν, καλ ἡμεῖς equ τοὺ ὅντως5 αἰτε-
ιιαξολμεθοι ἰδέαν ⁶, ἐκ τῆς ἡμετέροις μορφῆς τὸν ολλκθῖι ἐπιγνόντες τιλκον.
ολλλολ κοιλ diddensi» ἡμῶν ψυχή τήν αὐτού εἰκόνα reptio ἀθανασίαν ἦρι·
φιέοται. ταύτης τὸν γεννήτορα εἰλν καταλίπω, ιλικαλα κρίσει καλ αὐτή με
καταλιπεῖν ἔχει, αὐτῷ τῴ7 τολμήματι ννιιιρλοαοα ditior, κοιλ de αἰιὸ ιλι-
aoraton δικαίας καταλείψει με· καλ οὕτως τήν ψιιχιλν praed κόλασιν, τῆς (ἔνι’ a
αὐτῇς οἷντολειιρθελς8 βοηθείας, φθαρήοομιιι, εἰ dd ἔστιν ἕτερος, πρῶτον

tedoadum ἑτέραν ιἰλὲαν9, ἑτέραν μορφήν, ἵνα ileo? cqc κου’ σώματος καινῆς ’

μορφῆς τὸν καινὸν ἐτιιγνώ Dede. εἰ dd καὶ τήν κιορφῆν α’λλιλξῃῖο, μή τι

dicendum, ex hoc quid concludere dehemuS‚ nisi quod ipsae nos deci-
topiunt Scripturae‘l
X. Petrus respondit: non decipiunt, sed redarguunt, ac iu publicum pro-
lerunt malam erga Deum voluntatem in unoquoque instar serpentis latitantem.
lllultis enim ao variis typis slmiles jacent. Unusquisque ergo cerae consimilem
habeus voluntatem suam, dum scripturas pellusium, cunctaque in illis invenit,
aequalem Deum esse vult, talem exprimit immissa voluntate, quae [ut dixi) assi- 3
milalur cerae. Quia ergo quidquid vult uliquis de Deo sentire, in Scripturls ἶ

offendit, eu gratia ille quidem multorum Deorum imagines eu iis elingit, at nos Γ
1λεί veri speciem expressimus ,Α cx nostra forma verum agnoscentes exemplar. ·
Sed et nobis insita anima illius imagine ad immortalitatem induta est. EJ'us J
apparentem si relinquo, justo judicio ea quoque me relinquet, ipso facinore in· ’

dicans injustum, et, ut quae veniat a Justtt, juste nte deseret, sicque animam

post punitionem perdam, deficiente auxilio alr ea outo. st autem est nlius Deus, μ

primurn aliam speciem induat, aliam lerinam, ut per corporis novam figuram '¹
novum agnoscam Deum, Sed etsifigurlssiguram mutet, numquid et animae ρ

t. ltu 0 αὒλ, ἐνδομοιχοῖικαν G. Vid. i. τῷ inserui e. 0.
tion. xl, 6 et ll. 8. ἀπολειφθεὶς cotq'eotavit G, ‹lno- ι

2. λέγει (ll et S mendose λειφθείσης idern in textu, ut 0. . ¹

3. ὅ τεΟ. Deinceps βούλεται C. 9. εἰδελιν G. Deinde dedi ἴνα -

4. εἰλεάς C. ε’κικνῶ ο. 0, ἐκιννῶν C; rectum jamqui-

. ὅντος C. dit S.

6. εἰδέανίλ. 10. ἀλλάξει-ιθ.

 

