187 viu, o. ro.

οὐκ σ’ίλλσθεν οίρχόμενος, ἢ οἶμ’ αὐτῆς της nnec} πρόνοιαν ὑπ’ αὐτοῦ εό-
καίρως ιλποβληθείοης προφοίσεως· ἵνα γνωσθῇ, οίς εὐλόγως οἱ πολλοί όπό
πολλῶν ιλαιμόνων σννεσχέθησαν καί ιίπό ἀλλοκότων παθών κατελήφθησαν, ’
ὅπως καί ἒν τοότφ τό τοι] Θεοό ιλίκαιον φανῇ. καί οἱ dc’ οίγνοιαν μεμ-
φόμενοι αὐτόν, κοίν1 νύν μαθόντες οἷς d'et φρονεῖν, ‹b' εὐφημίας τε atta
cineraceam προτέρου ἐγκλήματος concode dcateldoeceest, αἰτίαν τοι]
κακον] τολμήματος την όφνοιαν εἰς την συνγνώμην προθέμενοι.

Χ, Ἔχει (λέ οὕτως. τοι) μόνον οίηαθσῠ Θεοιλ τοί πόντοι καλῶς πε-
ποιηκότος καί παραιλεθωκότος τιό κατ’ εἰκόνα adeat pecopte'nqr5 οίνθροίπφ,
ό γεγονός τῆς τού πεποιηκότος αὐτόν πνέων θειότητος, οίληθης προφήτηςίο
alc καί attale τοί όλα, εἰς τιμην τού πάντα αὐτῷ δωρησαμένου πατρὸς καί
εἰς σωτηρίαν τῶν ἐξ αὐτοῦ γενομένων etto, «λς πατὴρ ννήσιος πρός τούς
ὑπ’ αὐτοῦ γενομένους παῖδας οίποσόζων τί εόνονν, βουλόμενος accole
πρὸς τό ονμφέρον αὐτοῖς φιλεῖν Θεόν κοί φιλεῖσθαι ὑπ’ αὐτού, την πρὸς
φιλίαν αὐτοῦ ι’ίγονσαν ἐξέφηνεν ὁδόν, baldeae ποίαις ἀνθρώπων πρόξεσιν15
ό μόνος καί ποίντων δεσπότης Θεὸς εὐφραίνεται, καί τό enatae ιλοκούντα
ἐκφήνας νόμον αἰώνιον ὥρισε τοῑςλ ὅλοις, μηθ’ end πολεμίων5 ἐμπρησθῆ-
ναι ιλννοίμενον, μηθ’ ω’πό οίσεβοῦς τινός όπονοθενόμενον, μήτε ἑνί τόπφ
ιίποκεκρομμένον, ditet πόσιν ἀναγνωσθῆναι ιλννιίμενον. ἦν οὖν αὐτοῖς
ἐκ της πειθαρχίας τοῦ νόμον ποίντα ἄφθονα, κοί των καρπῶν κόλλιοτα,κο

providenter abeo opportune subjecta iub occasio, ut cognoscatur quod reeta
ratione complures a multis daemonibus obsessi sunt et adiversis difficilibusque
morbis comprehensi, ut per hoc quoque appareat justine Dei. Et equi per
ignorantiam illum accusarunt, si nrrnc, discentes quid sentiendum sit, per bo-
nam praedicationem et bona opera a priori crimine se revocent, oarrsam malias
laeiuoris ignorantiae, ut veniam consequantur, adscribentes.

X. ltavero habet Cum Deus, qui solus honus est, crrrrcta bene creas-
set ac homini nd imaginem suam laeto tradidisset, is homo conditoris sui spi-
rans divinitatem, eum esset uerus Propheta et universa cognosceret, iu hono-
rem patris [qui omnia illi concesserat, et ob salutern ex se futurorum liliorumque
tamquam germanus pater benevolentiam erga a se *gignendos liberos conser-
vans, quos cuperet ad eorum utilitatem diligere Deum et a Deo diligi, iter
quod ad illius duceret amicitiam demonstravit, docuitque quibusnam hominurn
actionibus solus omniumque Dominus Deus delectetur: ct ostensis, eparacilli pla-
cerent, legem aeternam eunetis sanxit, quae nec ab hostibus consumi posseque
nec ab ullo impio interpolanda esset, nec urto in loeo absconderetur, scd a
cunctis posset legi. Erant ergo illis, ex obedientia legis, cuncta affatim, hu-

1. tato. rtet) et s.
2. ολνακαλέσονσαι G. 5, μήτε πολέμων O, μήθ’ ὑπό πολε-
3. γενωμίνφ 0. μίαν D, μήτε πολεμίοις conj. S, μήτε
4. τοῖς excidit ap. Ch (Edd, 1698, πολέμῳ 0.

 

