xv, e. ro. 314

μενοι τά ἐσόμενα, ὀί κεκτήμεθα πλείονα, είκε ε’σιιιίμακα1 εἴτε βράμακα
εἴτε ποιοί είκε dita τινά, άμαρκίας κεκκῖάμεθα, ιίιά ad ιλεῑν padio ἔχειν, ‚
cdo μικρῷ κάχιον diarios κάν λόγον. πάσι τά κιὴμακα άμαριιίμαιαῖ. ἡ, “
aotam ὅπως ποτὲ στέρησις άμαρκιων tosto α’φαίρεσις. καὶ ὁ πακήρ ἔφη·
5 άκολοιίθως ἔχει, καθώς ddo ιλιεῑλες5 ὄρσας κάν ddo βασιλέων, κά ἐφ’ἑκάοκφ
κων άπὸ κῆν ἐξουσίαν αὐτῶν ὄντων αἱρεῖσθαι ὅ βοάλεκαι. at dd καὶ κά
πάθωψ εἰ λικαίωςπάσχομεν,Ι καί ὁ Πίκρος· δικαιότατα. ἐπεί γάρ ά τών
σωζομένων ὅρος ε’σκίν, ὥς ἔφην, ad5 μφιλενλ μηδὲν άπάρχειν, ὑπάρχει6 dd
πολλά πολλοῖς κκιλμαπα, καί άλλως άμαριιίμακα, dodoau χάριν ἐξ άπερ-
10 βαλλοάσιις (aava φιλανθρωπίας ἐπάγεται κά πάθω κοῖς μὴ εἰλικρινῶς πο-
λιτευομένοις, ἵνα διά κά ποσάς7 φιλόθεον προσκαίροις τιμωρίαις αἰωνίων
σωθῶσι κολάσεων
X. Kui‘ o πακίρ· κι ιλε8 or} uati ους doap'sio οράμενπενιμοις,Ι ataui>
παρά κου’το καὶ odam κων σωζομένωνείοίν; καί άΠεκρος· ου’ πάντως. οιί
ιιγάρ άπσιλεκκφι p πενία ων μοί προσηκον ὀρεγομένη. ὥστε κινὲςπῇ προαι-

ρέσει πλονιούοι πενόμενοι ¹⁰ χρήμασιν, καί da πλεονεκκεῖν ε’πιθκμοάνκες οι-

ιεειεε, seu eibos, seu potiones, sed alia quaepiam, peccata possidemus, quia
nihii debemus habere, uti paullo ante sermone declaravi. Omnibus possessio-
nes peooata sunt. Earum qualitercumque privatio ademptio est delictorum.
aoDixit pater: recte habet, quemadmodum divisisti duos fines duorum regum, ut
quis quodvult erigat ex iis quaein alterutrius sita sunt potestate. Quid vero,
an et afflictiones juste patimur? Et Petrus: Justissime. Quandoquidem enim
eorum qui salvantur terminus est, siout dixi, ut nemo aliquid habeat, multis
autem multae suppetunt possessiones ‚ quae aliter et peccata, ideo per eximiam
mlier humanitatem afflictiones inducuntur iis qui non pure vivunt, ut propter
aliquantam ergaDeum caritatem per temporaria supplicia aeternis poenis ti-
berentur. ·
¹ X. Tum pater: quid enim, nonne multos impios videmus pauperes? An
propterea et illi inter eos qui salutem consequentur rrurnerandi sunt? Et Pe-
autrus: Nequaquam omnino. Non enim probanda est inopia, si, quae non opor-
s

1. ἐσθῆτα 0. exconjectura.
2. εἰμὶρ ενπάοικάκκίμιικαπροξε- 5. κίκι), κοιι 00.
νεῐν οἶδε τοις εχοοσιναιαρκιμακα p πᾶσι ut lta 00. S ,ὑπάρχῃῦ Turn omisi
κά uappoou άμαρκήμοικαθ. ldem sor. oi κά ante ίιλλωςο. 0.
dodonaeo. 7 κοοάςῦλοι ι.8
3. Ita 0 uS, duitor G. Occurrit 8. δε Gl etii, δὴ C,
forma είλάμιμ o(Lob. Ptrpn. p 183), non 9. εἶτα add ο 0.

, arrem,quanrm sciam, aoristusau. adiu. 15ηκοκκειιμοςκεκία,εακκρειεκαι
S Turnp.ausersrrs10suia ιεικαι, „esse (ὀρέμμκι var leot t.ap 0) σιν od χρη
inoujusiis potestate‘i). spelaei-ist ιανκας ὥστε (ὥσπερ uorrj. S) τινες aq προαίρε-

t. Dedi καί καί πάθιρσηθ κατα κά σει ιπλονκονσινῦ.
σω (lectio monstruosa) 0, κκνκάπασιν 8

 

