389 ιιι, ιο, ιο,

aot ἕνιροι νολ ιιννολν uod ιλλλσ ιλρρηιοι πράσσουσιν ².‘ οιλνως od χριλ
οἰσθήσιι dat λ’θοος νοιλ aurci φύσιν οἰνροιιιιλσῃ cole κρίσεις ιιοιιισθοι.
uui γιλρ ἰλ φονευθῆναι ιιοιιιὸν ἐστιν, uolo popl ιιολννος λὲνοιοιν, ιλιι porprisio
adcomodare θέλοι, aul ιλοιιῄ οιλιλελς tat σῇ ἑοννοιλ ιιολολσοι ἥλοισι. ιιλν
οιλιι ἑνιλς oddalricus o‘pmdopoopre'a'oo οἶνοι ολιινρνὴιιιιιο, ἐξ ολνολγιιις not νρλ- 5
νην ιρίοιν πρὸς ool οἶμοιρνιλιιονοι ὀρθῶς douo ιιροοθοιοῖν. rodco νοιλ Πέ-
νρον οῑιιόννος ιλ Σίμων ἀποκρίναιο· οιλνιος σοι douai νολ acad νιλν ιιοννριλν

οἴνοις εἰπέ poor.

XX. Κολιλ Πένρος· Ι,ιιοιινιλριοθιι σοιλ ινρίον ἡμῶν acl ιλιιλοισιιιλλοιι,
ὥς ἐντελλόμενος εἶπεν ἡμῖν· oo* ,ιινσνιλριοι ἐμοὶ ool νοις νὶοῖς aori οἲιονιο
,ιιοιι meldicae. ιλιὸ aot νοις adaco μαθηταῖς aco' ιἰλλιιν ἐιιέλνε arpo νῶν
οιλροινολν βοσιλοιόςνιλιινοιήριοῖ. ool dd, πολεμοῦντι cipido ιολ popilio dos- 4
ρον ιλιοιοιοιιοιλννι ἢ od p‘poa'oepa ολίο diasat} ὄνον, ελσε ινοιιιλιλ, σοι οἶιιόρριινο
λέγειν, οισεβιιν οσνιν c'itl'r ινοι pop ιλιλξιισί νινος νων ιιοιοισιοινιιν οιι οιιλο
νοιολ ιιριλς act ιλιιιλ σοι] ῥηθέννοι ιλιιοιρλνοιοθοιι (προριλοοοις θιοιιιιιχονιλιιοι),ιο
aaa] πρότερον ιιονθονοιιονιλς σον, οι odo pm} elipsim aa νί λιν ἐονιν νιν o‘
ιισνιιριλς antistium ἕσιν οιλιλέν. actii Πονρος· λλρολγοιὸιισνηριλνιιλ
ολλγοῑνὲσνλιιολνιλ donator ιιολοΣλιιοιν ιροινινοι not ὁ Πέιροςό οιλιι
ολροι ιλιιολρχοι od aooppdo ιλιι, ἁλλ’ totta pto ιλιιιλρξιιι duaceno· νιλ polo ολλ-
γιλσιιι nol θονοῑν ado coptporodoeuoi‘ οονίν, ολν οὐθέτερον οοιι ιιοροιλοιιςοο

alii ea quae canes et alia nefanda pertpetran Hoc modo nonJ 'mlicandum
est de sensu secundum naturam perverso. Nam et occidi malumt est, etiamsi
non omnes dedicant, οιιιο οοιιιοι ipse sibi dolores parere aelio, neo poeria
ob lurtum sibi indicta ullus delectetur. Si quis ergo nullatenus concedit pec-
catum existere, necessario et tertium Judioium ob ea recte expectandumesraa
Quae cum Petrus dixisset, respondit Simon: Dio milri, an de llalc ita tihi videatur?
XX. Tum Petrus: Recordemur, Dominum nostrum et magistrum nohis
praecepisse: llpsteria milri et irliis dorrrus meae custodite. Qume et discipulis
suis seorsum regni coelestis mysteria explicabat. At impium esset, si revela-
remus tibi ineffabilia, adversanti nobis et nihil aliud dispicienti quam dieraco
nostra sive vera sive falsa. Attamen ne circumstantium aliqui credant, me
non posse respondere a e pron rs [similitudinet u tor), respondebo ‚quando ex
ιιοοιιλιιοιο, quid significett„e1¹at natust, si „non toleret erat. Et Simon
dixit. Nihil Tum Perus Num dolere et mou malum est? Respondit tSiuzron
lta esse videtur. Et Petrus: Non igitur malum semper exstitit³ sed ne exsti-aa
iisse quidem potest; nam dolere οι mori accidentium snat, quorum neutrum
praesenti snlrrti est conjunctum. Qum ratim cst dolere nisi non congruere?

l. ιιιιλ ἕτερον evodo κοιλ ἄλλοι dp· 3. Vhb. araidHe'rpoe desiderantur in 0.
ρητοι ιιροῖσσοιισιν 0. 4. σομβινιλιιοιν 0, qui deiude iu textu
2, llarc. l, 34, olr. llcm. xvtt, 6. ἀσθενείας, in margine pp. εὐσθενοίιις.

 

