xv, 2-4. 308 Ι

απολαιίσεις τοῖς φιλτάτοις, aanor· σοναναπαοίσῃ, εἰ δὲ ὲν τῇ τῶν λόγων
σοοῙσιείγει δείξῃς τοί ὑφ’ ἡμῶν λεγόμενα ,παθόν τινα ψενδιγ εἶναι, nol ¹
valencenias ποιήσεις, αὐτούς ὁγιογνιίγιονοίς σοι εἰληφώς, aot τού ιιεναῖς
ἐλπίσιν anconitanam παύσεις, ναὶ ψευδῶν φόβαν ἀπαλλάξεις. fl
5 Ill. Kal δ πατήρ· πολλοί φαίνῃ ,ιιοι εδλογα λέγων. unt δ Πέτρος
’ ἔφηῖ· τί οὖν ἐστὶ τὸ ιιρατοδν σε, γαί εἰς τήν ἡμετέραν πίστιν ἐλθεῖν, λέγε, ,ψ
ἵνα εἷς αὐτὸ λέγειν ἀρξώμεθα ³. πολλοὶ γοίρ ἐστι τοί κρατοῦντα· acue ιιὲγ ’
πεπεισμένους οἷσγολιάν4 οίγορασγιών, πράξεων, γεωργιῶν, φροντίδων ναί
ὅσα τοιαδτα· οἶπιοτοὺντας5 δὲ, αφ’ ὧν εἷ acri σοί, ὑπολείψεις τοι] νομίζειν, ⁵
1οῆ becclo τοιίς orla ὄντας εἶναι, ἢτδ γενέσει τοί πάντα ν’πονεῑοθαι ἢού-
coplatione, ἢ τοὶς ψυχας bonane εἶναιθ, ἢ ναί τὸν ιγ’γιὲτιρον λόγον ’ψευδῆ ι
σία orio οδοιγς προνοίας.
lV. Ἐγοί δὲ προνοίᾳ Θεοῦ τοί πάντα διοικεῖσθαι εἰι τών περί οὲ γε· ᾗ
νογιίνων7 εἶναι λέγω, τοσούτοις ε”τεσι τήν διοίοταοίν σον τε ναί τείν ocio ’
ισγενέοθαι. ἐπεί poto οδν σοὶ ὄντες ἴσως τών τῆς θεοσεβείας λοίγιονΒ orla

consequeris. Quod siin sermonum tucrum disceptatione ostenderis, quaea ξ
nobis asseruntur, falsarn esse fabulam, etiarn sic praeclare facies, illos idern ¹

tecum sentientes accipiens, efficiesque ut desistant vana spe inniti, et liberabis
falsis terroribus.
ab lll. ,Et pater: inulta rnihi videris dicere rationi consentanea. Turn Petrus: ¹
ellare ergo, inquit, quid te contineat, ne ad nostram venias sidem, ut circa
illud incipiarnus loqui. lllulta quippe sunt quae retinent, fideles quidem occu·
pationes mercaturae, rerurn gerendarum, agriculturae, solicitudinum etsirnilia,
incredulos vero, ex quibus tu quoquae es, creditae opiniones, vel deos quire ³
25uera non sunt, exsistere, vel cuncta Genesi aut casui temerariosubjacere, vel Ἴ
animas mortales esse, vel et doctrinam nostram esse falsurn, nulla niinirurn ‘
exsistente providentia. ¹
IV. Ego vero cuncta per Dei providentiam gubernari aisnrno exiis quae Ῐ
tibi acciderunt, quod tot annos tu ao tui fuistis separati. Quia enirn, si tecurn

l.ooornte1p05urc(l ¹ 4. ἀσχολίαιῦ Turn ποιέοι-ων conj.
2. εφιγ deest 1n0 Turn scripsi κριι D. Frustzra πράξειε apud scriptores ae¹ i
τοίι σε, μὴ ιιι1 0 eodem, κρατῡιι σε tntis interioris sunt irrunera cilicii. S. Ι
sieG,pplpaliosinsore1e notans in niar- 5 ἀπιστοῦντας D ,Μισερῡω c 0

gine. Hic et inlraG van lect apposuit Codices Regii 143 ep 504 paee hwhessp

durirnm Gcrld. Regiae Bibliothecae 148 et άλισεολσιδὲ πολλοί, ας nal σύιίπολαμ· l
804 Clernentinarn Epitonren continentium. (adm ,αἱ ,ἂρ ἢρεθρς w„ op, ὅ,
sed uulgata longiorem eu Clementincrum aar εἶνα, hym„ ,πρ

lbssllllls. Nssli OlsslteS sepellVl, cunt sini 6, εἶναι, accessit &XO
pleraeque, utrecte notats tion am lectio 7 Ita var. leot. ap. Cet Epit, γρ, 3
nis varietates, quarn interpretamenta μένων c 0 ⁴

3. Vbb. λεγε, ίνιι εἰ,1 αὐτὸ λεγειν 8. τὸν- talpone.
αρξοίμεθα non leguntur in b

 

