117 ittae-71.

φάσει κενός decada άφάρισεν, ¹uod νῷ πονηρῷ ποκ’ οιάοοάχάροιν ἔόιοκεπρό-
Ιόοοον άρπάοοιι ¹, abc ριοινόρών ἔξω εὑρεθέν. , ’

LXX. Iltp'o σοό ἐπισκόπου ν’ριάν duodece, καὶ ’τιμάν πάοοιν adad
άπονόιιονοες ,πά κάμητε, οἰόόοεςῖ ὄπι προφάσει ap* πρός adeda εἰς Χριστόν
φέρετε, άπό db Χρισοοά εἰς Cedo daupe'peue5· καὶ api προσενέγκοιντι πσ- 6
taetantes doeacottctoeet. θρόνον οὖν Χρισοοό οιριήοετεθ· όοι aad Mav-
σέοις κοιόέόροιν captae ἐκελεόοόηοε, κάν οἱ προκιιόεζόμενοι dpaepcothot νο-
μίζωνοοιιθ. aut οοάκοι ‘podo v‘ptu οάκάρκως cippum· crispi όὲ,πός άριόιι-
ποιος βιοάν, περικνόν ονοῦρ ιοι- λέγειν’ οπόοε cori κάριὲ διόάξονοος δόκιμος
άπάρχῃ audoene 1ο

LXXI. Πλάν άόελφοό, ὲνιοι σά χρὴ άνοιιιόνειν οἶκοάειν, άλλά κοι άιρ’
caetea πό εάλογον νοεῖν. Ζακχαῖος ,ιιόνος7 opto ὅλος( σκοπόν άοχολοῖν
decempeda, κοιλίαν ἔχων καὶ ἑαυτῷ ,πά εὐσχολῶν, πάς όάνοποιιπάνάνοιγ-
ποίοιν πορίζειν epaphus ,οὐχὶ δὲ εὔλογόν ἒσοι πάντας άριάς coo} ζῆν ονὀοά
πρόνοιάν8 ποιεῖν, οάιι άνοριὲνονποις adeda όμάς ateste. οοάοο podo προς-15
οιιοοάνοός ἐστιν· μᾶλλον dd οεόνάξεκοιι λιμῷ, ἢπκοάοο ποιεῖν άποοκοιόρ9.

ipso exsistentem, praetextu quedam sumpto, seipsum separavit, et malo locum
contra se dedit, ut ovem raperet, nimirum extra caulas inventam.

LXX. ¹Porro episcopum vestrum audite, omnemque ei honorem tribuere
me cessetis: scitote quod perillum adducimini ad Christum, eta Christo adto
Deum. Adducenti ergo multipliciter retribuite. Honorate Christi thronum.
Quandoquidem et Moysis cathedram honorare jussi estis, quamvis iu ea prae-
sidentes peccatores habeantur. ·htque haec quidem vobis sufficienter sint dicta.
Zacchaeo autem qua ratione inculpate vivat, superfluum puto dicerc; oum etiam
illius qui me docuit probus sit discipulus. = οε

LXXI. Verum, fratres, nonnulla ut audiatis exspectaremus oportet, sed
ex vobisipsis quod aequum cst intelligere. Zacchaeus solus, *se totum quo
vobis vacet tradens, cum ventrem habeat, sibique uon provideat, quo modo
potest cibum necessarium comparare? Nonne vero justum est, ut omnes vos
victus ejus curam geratis, neque exspectetis ut petata vobis? hoc etenimao
mendico convenit, potius autem peribit fame, quam idv facere sustineat. Et

1. apheca S. 'sum εόρεθένιοι C. in ipsum (episcopum) collati fertur (honor
2. 2ἰόόιες 0. itte] m Christum ct e Christo ad Deum re·
‚C legi vult φόρεσθι et άναφέρεσόε, terturt S.
atque hanc scripturam in versione latina 4. άνιιιποδίόοτοιιθ.
secutus est. Rectius D proposuit (peperat 5. πμήσοιιεῦ. Tum μωοσόοςθ.
εῑάνοιφέρειοιι(εο.ἦιιμὴ), cfr suprac 66, 6, ltaOc. Turrianoiwc. οομίζονιοιθ
ubi idem legiturusdem paene uerbis Prae· 7. Fortasse legendum p’o'aoies Tum
terea cum Cl scribendum προφάσει τῆς όλιοςΟ.
[sc. πμῆς) πρὸς αὐτόν. Vertcndum ita· 8. οόιοπρόνοιοινρ οιότοόπρόνοιοινθ.
que: „scientes, quod sub specie honoris 9 Ita oc. S, όποσσόρῦ.

 

