225 ⁴ x 19—21

κρὸςνοον τσ“τελειότοκ·.ιον1 oretum ds κοι εν τοις σλλοις ουτος οἶκοσκ-
βλ γτως την οκεοογκν εγεκ ἐπεὶ οὖν, ως spen ῐθιονΘεον το eduensium
’τών ὅλων κρείττονα, οἵτ’ οὗτοι] dd‘ ο τιοέντο περιέχουσι γέγονε κόσγισς
σξνολγκη κεῖσο λέγειν, γκηελὲνό ὑπ’ adeor] ’γεγονότων adep] δύνασθον την,
ἴσην ἔχειν σύγκρισιν· “ 5
XX. ,Ὀιλὲ pud ἔχων τὸ οἷκορσλβλητον uel dnnns'pp'lpsen κοιλ κολντη
πάντοθεν σένενιλεὲς adele εἶναι adderetur. εἰ dl ὁ ’κοῖς κόσγγος τούτο εἷ-
νοι οὐ (λύνστοι, nee-d peydutpunt4, κόσῳ γε μᾶλλον ml γιόοισ eduen οὐκ

ἄν εὐλόγως κληθείη dede,- γιόριο dd λέγω node ὑφ’ κλγιολν λεγομένους θεούς,

ἐκ54 χρυσοῦ κοιλ οἷογελροο putent) τε κοιλ λίθον γ’γ’ κοιλ settim κ’λλης deterere-tn
'odnfi γεγονότο,’ unt tndem v‘md θνητκγς χειρὸς θεὸηγιιοοογηγιὲνσ, ὅμως di
πρὸς τοῦτο λ’κλογγεν7, οἷο dt' οἷνθοολκοο στὸγιοτος ὁ deinde ὄφις φοργκσλσοει
τοῖς ἐκκειγγιοῑς8 τοτλς ἐξαπατωμένους.

ΧΧΙ. Adposui γελρ οἱ πολλοὶ· τών σεβκσγιολτων ἦγιοῖν σέβομεν οὐ κὸν
χρυσὸν οὐδὲ τὸν σ’ἶργορον eddi ξύλον ἦ λίθον· tepet γοῖρ καλ ἡμεῖς deute
τσύτο οὐδέν ἐστιν ἢ ολψοχος ὕλη κοιλ οἷνθρώτκοο θνητοῦ τέχνη· οἷλλολ τὸ
κοτοικούν ἐν αὐτοῖς κνειλγιο, τούτο θεὸν λε’γογκεν· ὅσοι τών τοῦτο λεγόν-
των τη“ν κακοήθειαν. ἐκελ γσλρ τὸ φαινόμενον εὐέλεγκτον ἐστιν, ὅτι στ’(λέν

beatissimum, mente perfectissimum. Similiter autem et in aliis ipse incompa-
rabiliter eminet Cum erge, sicut dixi, Dei sit propmum, cunetis esse melio· tn
’ rem, abipso autem facus sit ,qui omnia complectitur mundus, penitus ne-
cessario dici debet, nnllam rerum ah eo ereatmum posse eum ipso temen-i
et exaequari. .
XX. Porro mundus, qui nnn est incomparabilis et eximius atque omni
ex perte nulle indigens, Deus esse nequit. Sin vero tetus mundus, in quun-25 ,
tum conditus suit, Deus· esse nequit, quanto magis illius partes nnn reete Dei
nemen accipient? Partes aulem dieo, qnos vocatis dens, nimirum ex atrro,
1 urgente, aere, lepide, vel alia quecumque materia laetos, insuperque mortalis
³ vmanus opificia. Attamen videamus praeterea, qurnliter pen os herminis impor-
mnus serpens deceptos inductionibus inficiet. 30
XXl. Dicunt enim multi: in nostris numinibus non nurum neque argen-
tum nee lignum aut lapidem ederamus: seimus numque et nos istu nihil esse,
praeter inanimam materiem et mortalis hominis artificium. Sed spiritum qui
inillis residet, deum asserimus. Vide ista proferentium nmlignitntem. Nam

1. κελειώκκτον G. 5· ἓν ⁰¹11·st
2. anedS. 6. lta scripsi ducet onon, qui hehet
3. thf nrt event δὲ ο πάντα nept- τινοσοῦκ. Ap. (i. τινὸς οκν. Nostr'umt Jum
,ἔχων γέγονε κσογιος, ἀνάγκη nuent λεγειν, vidi dS
μηδὲν non extant in0. 7. ἱδωγιεν οο. S, εἱδωμενῦ.
t. ἀνενδεὲς θεὸς εἶναι οὐ denatat, 8 ὑκελγγκοϊςῦ
καθ· ὃ γεγένηται edepl).

15

 

