331 xvr, 20.

XX. 'lde' ¹, οἴῳ dea), Σίμων, οἷχαριστεῖν ἡμεῖς πεῖσαι θέλεις· aot βαστά-
ζει σε η’ γη, roardi δὲίδεῖν2 βουλομένη, τίς σοι τῶ ὃμοια φρονεῖν ool ιη
000³ πρῶτος γαρ αὐτὸς ἐτόλμησας, o μυηθεὶς ἐτόλμησεν, πρῶτος ἐφθέγξω,
3‘ οἳ πρῶτος ἠκούσαμεν. πρῶτον nol μόνοι ἡμεῖς ε’πῖ τῄ4 τοιαυτη σου oros
βειη τήν ἄπειρον τευ &aad ματροθυμιαυ’ ιστορήσαμεν, ταὶ οὐκ ἄλλον τι· a
νος,η τού κτίσαντος τὸν τοσμον, εἰς ὃν ῶσεβεῖν ἐτόλμησας. καὶ χοσιιαυα
γης ουίι ἐγενηθη, ταὶ arrio ῶπ ου’ρανσῶ ου’ κατεπέμφθη, ται εἰς ἐμπρησμὸν
ἀνδρῶν συίι ἐπεξῆλθεν, ταὶ υετσς οὐκ ἐπεσχέθη5 , καὶ θηρῶν πληθος’ απὸ
r dova' νυν ουίι ε’πεμφθη, καὶ ἐπ’ adtolle ηρ μῶς (θεῖ’ ε’να ῶμαρτρίυοντα ῶς ἐπὶ
λ μοιχειας πνευματικῆς, της noco σαρκο χείρονοςῦ ῶπαρχσυσης, η Θεοα 1o
ἓ ὀργη ὀλέθριος ov'n η’ρξατο ου’ γάρ εστιν ὁ7’ τοτε ἐπεξελθών τῶ ἁμαρτη-

ζ ματα odaeum] ool γης κτιστης Θεός;’ επεὶ καὶ νυν τοὶ μέγιστα βλασφημου-
l μενος τῶ μέμονε ἐπεξηρ ηρ.χετο οἷλλῶ τοῶναντὶονμοιιιρσθυμεῖ, ειςμετῶνοιαν

Ι καλεῖ, συντελοῦντα βέλη προς συντέλειαν τῶν ἀσεβῶν ἐν τοῖς θησαυροῖς
J ῶπσκείμενα ἔχων, οἵ τιναεὲπαφησει ῶς ζῶα ἔμψυχα, ὅταν8 α’νταποθοῶναιιο
κρίσιν τοῖς αὐτου προκαθεσθῂ. διὸ φοβηθῶμεν Θεὸν δίκαιον, odorio μορ-
ηην πρὸς τιμην τὸ9 α’νθρῶπουβαστῶζει σῶμα.

ΧΧ. Vide Simon, quali Deo ut simus ingrati persuadere cupis: et terra
portat te, fortassis scire volens, quis similia ao lu sentire audeat. Primus
enim ausus es, quod nullus in animum induxit: primus locutus es ea, quaero
orimum audivimus. Primi ao soli nos supcr tanta lua impietate immen-
sam Dei patientiam cognovimus, nec alterius cujuspiam, quam illius qui muu-
dum creavit, in quem sustinuisti esse impius. Et terrae hiatus lactus non est,
atque ignis e ooelo non est emissus neo in hominum conflagrationem exiit, ’
et imber non est suspensus, ac multitudo ferarum non este saltibus immissam
atque in nos ipsos propter unum peccatorem, oh spirituale adulterium, quod
carnali pejus est, non conversa est perniciosa Dei ira. An euim non est, qui
tuno vindicabatpeocata, coeli ac terrae conditor Deus? alioquin et nunc maxi-
mis appetitus conviciis maxime ulcisceretur. Sed contra, patiens est, ad poe-

· nitentiam vocat, qui consummantia tela ad impiorum exterminationem hahet inao

thesauris reposita, quae, tamquam viventia animalia, tunc demittet, oum prae-
sederit ad retribuendum hostibus suis judicium. Quocirca timeamus Justmn
Deum, euJus formam in horrorem hominis corpus gerit.

1. lta 0 οδ, εἶδε G. probante 0, κατὰ σάρκα χείρων G in
2. θίδεῐνὸθ, οἰδεῖν d. μετεχείρισας in marg,

3. τοῖμήσαθ ΜεΙῑσιιοῖμησαι, Tum 7. hom. 0 interpungeus post ἐστιν.

adjeci αὖτὸςε. 0. , 8. lla 0 et en corrjeot. C, in cuj.
4. τη adscripsi ex 0. textu ὄντα.

5. ἐπεχέθηθ 9. aloc.

6. της κατὰ σαρκο χείρονος lJ ap-

 

