Ι act nu, rr-rs.

’ anari εἶναι, ῶς1 ταῖς σίλλων σωμηαραῖς παραμυθίας τύχω. καί (λη εἰς ξε·
νίαν πολλῶν με τίνειν σίξισνσῶν2 μία τις τῶν ε’νταύθα πενιχροί πολύ βια-
σσμίνη εἰς τὸ sovana ἐλθεῖν ηνοίγκασε σκήνωμα, εἰπούσῶ μοι’ θοίρρει νύ-
ναι, καί γαίρ ύ ἐμὸς ῶνηρ ναύτης ῶν κακῶ θῶλασοανό τέθνηκεν, ἒν τῇ
νεαζούση τνγχῶνων ἡλικίη· καί ἔκτοτε πολλῶν με σίξισύντων πρύς pulnere
a’yor¹ χηρεύειν εἱλόμην, τὸν ε’μύν ποθούσα ι’ίνιλρα. ε”σται δὲ ἡμῖν κοινοίῶί
ιλισίηειρῶν οίμφότεραι πορίζειν ιλννοίμεθα.

XVIII. Καί ἵναμή σοι μηκύνω τούς σύκ σίναγκαίσνς λόγονς, eoad-
κησα αὕτη did την φιλανδρίαν. καί μετ’ σύ πολύ εἰκούσης ταλαιπώρου
αι’ χεῖρες ύπύ τῶν ιληγμσλτων4 παρείθησαν, καί η ύποιλεξαμὲνη με yoarlm
ύλη dud παίθσνς τινὸς σννιλεθεῑσα ἐπὶ της οἰκίας ἔρριπται. ἐπεί ούνῶ ’
τῶν πύλαι νννοιικῶν ἔλεος παρηκμασεν, ἒγῶ dd καὶ η κατ’ οἶκον α’μφύτεραι,
= ε’πισινεῑς τνγχοίνομεν, ἐκ πολλῶν χρόνων ε’νταύθα, ῶς ὁρῶς, καθέζομαι
κιρσσαιτσύσα, καὶ ῶν σίν εύπορησω5 καί τη σννταλαιπῶρμ6 εἰςὶτροροίς
κομίζω. καί τοί μλνὲμαί ἐπιπεσεῖται αύτσίρκωςείρησθω, λοιπῶν σπίνω-15
λύεις7 την ύπύσχεσιν πληρῶσαι τού dodana τύ φῶρμακσν,Ι ὅπως κάκείνη
ἐπιθομούση θανεῖν (λῶ, καὶ οὕτως κῶμοί τού ζην, ῶς ἔφης, μεταλλάξαι
ιλννηθῶ. .
ΧΙΧ. Tordan retractanda εἰπούσης ύπὸ λογισμῶν πολλῶν o‘ Πέτρος

nt ex aliorum calamitatibus consolationem accipiam. Et cum me multae hospi-20
tio cuperent recipere, una quaedam paupercula liic habitans extorsit mibi tu-
gurio ejus succedere, dicens: confide muller: etenim vir mens, homo nauta,
in mari adbuc juvenis obiit: atque ex eo die, quamvis multi me sollicitarint ad
nuptias, ego desiderIo viri mei malui in viduitate agere. Erunt ergo commu-
nia, quaecumque manibus quaerere poterImus. ιτ
XVIII. Et ne longa ac minus 'utili narratione utar: habitavi cum ea,
propter amorem eins erga maritum.⁴ Sed non multo post mibi infelici laceratae
morsibus resolutae sunt manus, illa vero quae me susceperat, tota morbo
quodam occupata et colligata domi Jacet. Quoniam ergo mulierum, quae prIns
miserabantur, elanguit allectus, ac ego et illa clausa dmm ambae debiles etto
calamitosae sumus, ex multo tempore hic, ut vides, sedec, StIpem petens, et,
si qtrid forte accepero, etlam ad illam pariter miseram adt cibum defero. Aa·
que hactenus meae quidem res sufficienter sunt dictae. 'Iu nunc quid moraris
implere qnod promIseras‚ te daturum medicamen? quo etiam illi obitum ou-
pIcnti tradam, et sic ego quoque possitn, ut ais, vitam commutare. aa
XIX. Haec dicente muliere Petrus multa cogitatione stare suspensus vi-

1. ῶςθ et en conJ'ect. G, in cuj. 5. Ita 0 ο, Epit, εὐφσρήσω G.
lenlu deest. 6. ταλαιπώρῳ Ο.

2. ἀξιοῦσιν 0. 7. S: Leg. εί σε κωλύει. Glr. e. g.

3. θιίλατιιιν 0. Hom. XIII, 5. Epit. babet σὺ μὴ κωλύσης.

4, δοκημάτων 0.

 

