365 xviii, ιε. rs.

Ἠσαΐαν εἰπεῖν· σῖνσλξαι1 κέ ουόμα μουῖ έν παραβολαῖς, καλ ἐξερεύξομαι
κεκρυμμένα οἷπὸ καταβολῆς κόσμου. τὸν odet προφύοκγν ὁμολογεῖς, ὃς
ad κεκρυμμένα obn κγγνέει, α’ κινα ύἸκσούς sind οσφολν οἷποκεκρύφθαι4
λέγει, νυπίοις (λέ ολποκεκαλύφθαι,· πῶς did δημιουργὸς ἠγνόει, κου’ προ-
(σύκου ottob μή οἷγυοσκλνκος κού 5 'Hooi0n3 d (λέ Ἰησους ἡμῶν noi ένυιῖ
ούκ εἶπεν, ελ τινα ἦν κρυπτά, (itit κέ donorio τραχύτερον εἴρηκεν, εἶπε
γολρῦ· αἷπεκοέλυψας oded νιγπέοις θκλύζουσιυ. κύ db εἰπεῖν, ἀπέκρυψας,
ὥς ποκε ἐγνωσμένων αύκοῖς. παρ’ αυάοῐς γαρ-ἦ κλελς ang βασιλείας sno
ούρανολν ολπέκειαο, κουνέσκιυ ἦ γνῶσις σοῖν ολπορρύκοιν.

XVI. Καὶ μιλ λέγε, ἠσέβησεν εἰς τούς σοφούς κρύψας αύκιλ ἀπ’ αύ-ῖυ
τών. μὴ γένοιτο sonno ύπολαβεῖν. ού γύρ ἠσέβησεν, ἀλλ’ doside} ολπέ-
κρυπκον7 νύν γνώσιν τῆς βασιλείας,Ι καλ odes αύκολ εἰσῆλθον, odes τοῖς
βουλομένοις εἰσελθεῖν παρέσχον, τούτου ἕνεκεν κακοὶ νύ δίκαιον, οἷς α’πέ-
κρυυιαν αύκοὶ odo ὁιλούς dod κῶν satiator, οὕτω καλ εἶπ’ αυίαλν οἷπε-
κρύβογ καλ ιλπόρρηκα, ἵνα, οἷς ἐποίησαν, σ’μοιάς καὶ αὐτοῖς γένηται, καλ ρλῖό
μέτρῳ ἐμέτρησαν, μεκριγθῄ αὐτοῖς νύ ἷοονΒ. no] γολρ niblo κού γνῶναι,

qnae signifieat, eum etIam Esaias dIcat: Apertam os κιουυκ κἰι Parabob's, οῖ
eructabo absconditos constitutione ortandi. Prophetam igitur confiteris, qni
ooonIta non ignorabat, sinae Iesus a sapientibus abscondita esso affirmat, re-
velata vero parvulis? Quo paoio autern Creator ignoravib enmproplieiaipsiusao
Esaias non ignoraverit? Porro Josns noster revera non dixit: ροσε ornntnbs-
eondito‚ sed, ut videtur, asperitis locutus est, dixit eninr: abscondisti Ιιαοο α
sapientibus, et reoetostt eo parents ἰασῖεκῖῖυυα. Dicit: abscondisti, qnasi aii-
quando ea cognita fuerim iIIis. Naro apud eos reposita erat clavis regni σοο-
lorum, hoo esi, areanorum notitia. 25
XVI. Neque objicias: Impius exstitit cirea sapientes, occultans ea abillis.
Absit suspicari boo. Non enirn impius exstitit: sed postquam absconderunt
cognitionem regni, οῖ neque ipsi ingressi snnt, neque volentibus Intrare oon-
cesserunt ‚ earn ob cansam Juste‚ quemadmodum ipsi vias absconderunt avo-
Ientibns‚ iia et ab ipsis abscondita sunt aroana, nt, quemadmodum fecerant‚3o
similiter οῖ iIIis fieret, οῖ ‚ qna mensura iriensi sunt, aequati iis niensurareinr.
Narn digno cognoscendi debetur id, quod nescit: ab Indigno autern, IIoet vi-

1, Ps. 77‚2.Itanh, ta‚35. Deae· 5. νοῦ assumpsi enO. Tnin ἅτινα ἢν
saja eir. Credon, Beitr. 1‚303.s εἰ· Cin iring, ἅτινα οὐκ ἦν intentu, qaod
πεῖν· ἀνοίξω [ἄνοιξον Cod.)G en oon- etiarn in 0 esso videtur.
ieet, ἐννοεῖνΙ deoida 0. 6. Recte notat C, addenda essen. I.

2. novom. 0. Idetn ἐρεύξομαι. vbh. ἀπέκρυψας ταῦτα dod σοφῶν καί,

3. νῦν p. τὸν σύν G. ooII. vorbis sequentibus οῖ blatth. 11, 25.

4. botoniati-prot 0, quod aI. manin Lae. to, at. Hom. VIII, 6.
inarg mutavit io ἀποκεκρύφθαι (sic), κε· 7, ἀπέκρνβον G. Lnot 11, 52.
κρύριυαι G. 8. τῷ ἴσῳ G. IIIatth. 7, 2.

 

