v, eae. lac ’

καὶ κού κατανεύειν ¹, περὶ ariddelon ἐνδείκνυσθαι, παρεῖχον νην dne'-
νσιαν· ὁ di &pest με ννυαιιιύς σῖληθύς ἀναπεισθεὶς ἔφη· oridia· ε’σκιν ἐν
cpi βίῳ, βοηθείας κυχεῑν μη δυνάμενον. ’καλ peip αύσύς ὅτε eice ἥμηνῧ,
ἐρασθεὶς νυναιαός ολξιολονωνοὶκης ου’ μόνον αὐτῆς4 τυχεῖν η’γούμην ddi-
taceae εἶναι, ἀλλ’ odda προσαγορεύοοί ποτε ἤλπιζον· καὶ ὅμως περιτυχών
κινι Αἰνυπκιιμ, πύνυ κύ μύησιν ἀκριβοῦντα, epe ηιλυθειςέαηαινω μου ada
e'parcc, και ον’ μόνον ἑαυτὸν μοι παρεῖχε πούς παν ὸ ἐβουλόμην, latet
δαψιλέστερον πρός με φιλοτιμούμενος καὶ νην ἐπαοιιλην, δι’ ης ἔνοχον,
dideeeeie’ ουκ ἐφθόνησεν. ἐκ de aps ἐκείνου inculpatae υποθοιξοως, πεισθεὶς
ianm κού dida bactaeae ύςηθοηιηι, και ἅπαξ ἐπικυχύν, ἐπαυσάμην κού ε”ρωκσς
lv. ''ane’ ει καὶ σύ σοιούκύν κι πέπονθας ανθροιπίνως, θαρσηοον
η’μῑν πηὸς κύ d μεριμνοη· ενκύς γαρ ημεριύυ ε’πκα πύνσσις συνῆς ἐπιτυχεῖν
σε ποιήσω coccea ακούσας ἐγώ, εις ede εμύν5 σκοπύν οἷποβλεπσιν” eppa*
σύγγνωθί μοι μή πύνυ πιστεύουσι μαγείαν despectam· πολλῶν νσλρπολλυλ
λούπανγελλομύνων καλ ιλιαψευσαμένυν ν’]ἰλη πεπείραμαι. πλην δυσωπεῖ6 με
καλ εἰς ἐλπίδας ’ύγει ἡ σή ὑπόσχεσις. θὲθοικα di ἐνθυμούμενος, μὴ dpe
οἱ δαίμονες κοῖς μύιγοις ἐνίοτε πρὸς πολ κελευόμενοι σύχ ὑπείκουσιν.
V. Keid Ἀππίων ἔφη· καύσαέμοί σου μύλλονουγχιύρει εἰδέναι.

contemplando suspicionem dedi ejus quod indicari volebam. At ille revera
acme mulierem deperire persuasus dixit: Nihil in vita est, cui non possit adhi-
beri remedium. lpse enim ego, adhuc iuvenis, curn in amorem incidissem
elegantissimae mulieris, non modo impossibile Judicabam illa frui, verum neque
salutare uinquam sperabam: et tamen nactus aliquem Aegyptium, magicis in
artibus peritissimum, et contracta cum eo amicitia, amorem meum declaro: ac
aenon solum ille se mihi ad cupita omnia tradidit, sed largissime mihi gratificans,
etiam carminis per quod potitus lui scientiam non invidit: atque per illius ho-
minis occultam demonstrationem, persuasus magistri munificentia, et semel po-
titus, amare cessavi.
iv. Unde si et tu tale quid hominum more pateris, mihi confisus depone
acclinas. Intra enirn septem dies omnino te mulieris faciam compotem. llis ego
auditis, mcum respiciens ad scopum, aio: ignosce mihi non penitus credenti
magiam exstare: multos quippe Jam expertus sum, multa pollicitos ac mentitos.
Attamen movet me ac in spem adducit promissio tua. Vereor autem, dnm
cogito, forte daemones interdum magis ad mandata non obedire.
aa V. Respondit Appion: mihi concede, ut haec plus quam tu cognoscam.

1. κύκα νεύειν 0. 3. ltaO inmarg, ἧμιν in textu. ldcm
2. lta 0 etex conjecto, qui ἐρῶν σἰξιολοηύκοικος.

interdu. Vbb. „Nihil in vita est— um· 4. αὐτὴν S invita grammatica.

quam spot (raham) Gotelerianae versioni 5. ἐμοῦ G.

reddidi, cum excidissent ap. S, 6. lta 0 c. S, δσυσωιιεῐ (l,

 

