nr, ιο. oa. 102

σαντι adedo οιίιεῖοι ποῖοι τοῖς ζώοις ἐπιθεὶς ὀνόματος ταὶ έΣιμοιν· εἰ πρό-
γνωσιν εἶχεν o‘ ’Adam dud τιῖ ου’ προέγνω τὸν1 την γυναῖκα ου’τσύ μέλ·
λοντα απατοῖνῖ ὅφιν,Ι aad d Πέτρος εἰ πρόγνωσιν μη εἶχεν 0¹5 Ἀδάμ, ποις
τοῖς υἱοῖς αὑτοῦ πρὸς τας έσομένας πράξεις, ἅμα ep] γεννηθῆναι, ud οὐὸ-
ς ματα anteeant τὸν μέν πρῶτον καλέσας Kdi'u, d ἑρμηνεύεται ζηλος, ὃς
καὶ ζηλώσας ἀνεῖλε τὸν οἷέελφόν αὐτου τόν5 Ἀβέλ, ὃ ἑρμηνεύεται πένθος·
ἐπ’ αὐτῷ γοίρ epifi πρώτῳ φονευθέντι ἐπένθησαν οἱ γονεῖς.
XLIII. Εἰ δέ ’Addo έργον Θεοῦ ὑπάρχων πρόγνωσιν εἶχεν, πολι) μᾶλ- q
λον ὁ δημιουργήσας adada Θεός. ναὶ ψεῠιλός έστι τό γεγράφθαι· ἐνεθυμήθη ’
tad Θεὸς, οἷς λογισμῷ χρησαμένου7 ded τήν σ’ἶγνοιαν. ε”τι μηνΒ καὶ εἰ ἕποι’-
ραζε κύριος τὸν Ἀβρααμ, ἵνα γνῷ εἰ ὑπομένει. ναὶ τὸ γεγραμμένον·
καταβάντες ἴέιομεν εἰ nard την ιιριιυγῆυ αὐτῶν, τήν ἐργομένην πρός με,
devestornam· εἰ δέ μή, ἵνα γνοῖ. ναὶ ἵνα μη εἷς πολύ ‚erundum τὸν λόγον, ,
ὅσοι ποτὲ pocot α’γνοιον9 αὐτοῦ καταλέγουσιν ἢ daton χαλεπόν, v‘rp‘
ιοὲτέροιν ponda τοὶ ἐναντία λεγουσῶν οἱνασιιευαζόμεναι ψευδεῖς εἶναι ἐλέγχον-
ται. ὅτι dd ὄντας προγινώσκει, λέγειτῷ Ἀβροολμῑῦ· γινώσκων γνοέση, ὅτι
πάροικον ἔσται ed σπέρμα σου έν γη ουίι trip, notjdootdooeon ου’τό, ταὶ

nomina? Simon vero: si Adamus praenotionem habuit, quare non praenovit
serpentem uxorem epus decepturum? Rursum Petrus: si praenotionem non
tohahnit AdamaS, 'quo modo filiis suis, sImu'l ac nati sunt, nomina imposuit se· ⁴

cundum futuras actIones? et primum vocavit, Cuia, quod exponitur aemulatio,
qui edam aemulatione ductus interfecit fratrem suurn Abel, quod nornen ver-
titur luctas: snper eo siquIdem primo hominum occiso parentes luxerunt.
XLIII. Quod si Adamas, qui Dei opus erat, praenotionem habuit, muIto
atmagIs qui condidit eum Deus. Et falsum est quod fuit scrIptum secum repu— ἐ
tacit Deus, quasi usus fuerit ratiocinatione propter ignorantiam: porro antem
et hoc: tentavit Dominus Aoi-oannem, ¹ut cognosceret an is sustineret: et iI- ρ
lud, descendentes uideamus, aa secundare clanmorem Ipsorum, qui veniendae, Ῑ
pernotant: sia raiano, neusciam. Ac ne sermonem longius protraham, quot-

30qu0t voces ei objicIunt ignorantIam, veI aIIquod aliud malum, per aIIas voces ”

contraria affirmantes evertuniur ae falsae probantur. Quod autem revera praescit, ’
idco dicit Abralramo: sciendo scies, quod perepriaam era semen tarem in terra ’
nou saa; et e'n seruitutem illud et affipent et depriment eos quadrinpeuie's antiis:

1. ιι o. o. ιῷιοιιιιι. ο.

2. Ottchoniani μέλλοντα ἀπατᾶν ειιροι- 7. χρησάμενος conj. D.
Iluam reddit Di conjectnram σἰποιτήσοιιτα, 8. Vhb. έτι μην c.0·additis superflua ςῗ
αὐτοῦ [αὑτοῦ S] ἀπατᾶν G. tn conjectura ci, qui ejiciendum esse εἰ

3, dom. Ο. putabat. Cir. Gen. 227 1, ’

4. dodanam deest ap. G, ἐπιτέθεικεν 9. Ita S, ἀγνοίας G 0.
cin marg. ex Epit. to. aen. 15, 13.

5. τὸν om. O.

 

