n, 2—-4. tu

ἕνεκα διαλέγεσθαι od βούλομαι, ou'ns πάνυ dr τινα συμφοράν λυπουμέ-
νοις,-ἢ α’γνέτραςῙ ὀργιζομένοις, ιλ πρὸς λύσσαν ἔρανος ἒνιετραγιγιένοις, ἢ
τὸ oripo uuutroaoovpptouffl, ἦ ὑπὸ (irroranda φροντίιλαν περιαθονγιὲνοις,
ἢ ἄλλοις τισὶ πάθεσιν ὀγλουγιὲνοις, αἶς ’ἡ proprisam ἔφην, ὑποπίπτουσιν,
5 καὶ τῷ σώματι πάσχοντι συναλγοῦσα, ναὶ την oderi-0³ ‘cidamum οἷσγολεῑ.
lll. Καὶ prr} teytooroool· od χρη οὖν παραγιυθίαςυοιλ νουθεσίας προςη
φέρειν τοῖς φαῦλόν τι πράττουσιν. φημί, εἰ pto dodo τις, προοφερὲτισ·
α’ db ptri, api ναιρρ] εἴξασιν. tpd ydp uddo5 ὅτι πάντα ναιρᾶν idion ἔχει.
ιλιὸ χρὴ τοῖς ἀνθρώποις τους την φυγὴν perfoditur λόγους πρὸ της συνολ-
teodure ἐπιδιδόναι, ἵνα ei? ποτε totto-oſs τι potitor, d νους προαπλιογιένος
dodo} api λογιογιῴ τὸ ἐπενεχθὲν decoratum detrudit. τότε γαρ παλ τῷ did
γνώμης οἷγαθης βοηθήσαντι παρα την ιῖνγιην σου πολέμου uideo ὁνονλς
συντρέχειν. ¹ ,
IV. Πλνλν ἔμαθον, ὦΚληγιης, οἷς ὲν νηἈλεξανιλραά ὁΒαρνσλγλας
ητὸν περὶ προφητείας λόγον τελείας σοι ἐξέθετο· ἢ yde adr ndpoi αἶπαιρι·
ναμην· ναί, ναὶ noluo καλῶς. uui ὁ Πέτρος· ndrobnoda σῖναγπαῖον, τὸν
νῦν χρόνον ιλονιλγιονον ἡμῖν σ’πηρετοῑν εἰς ἑτέρουςλόγους οὓς oo'u ἐπίστα-
σαί, εἰς οὓς ἐπίστασαι ποιεῖσθαι την ιλοχολίαν. odpd⁷ ἔφην· ὀρθῶς ἔφης
Πέτρε. ἐμοὶ dd τοῦτο χαρίζου πάντοτέ σοι συνεῖναι κρίναντι, τόν περὶ

2pouur iis, qui ant calamitatis enjuspiam causa contristantur arturodum7 aut im.

modice irascuntur, aut in auroris rabiem verninse, aut corporis labore de-
fatigati sunt, aut a curis saecularibus vexantur, aut aliis turbantur affectibus3
iniquibus hominibus anima, quemadmodum dixi, concidens ‚ ct cum corporo
aegrotante corrodens, vacat sua prudentia. .
25 lll. Neque dieat aliquis: non igitur oportet consolationes et admonitiones
iis admouere, qni nruli aliquid habent ac gerunt. Αἰο, quodsi quidem aliquis
proiicit, adbibeat3 sin nrinus, tempori concedat. Soio etenim, cuneta habere
snum tempus. Quare oportet sermones [tui animum roborant bominibus ante
vexationem tradere3 ut si quid forte pravi acciderit, mens prius arnrrata reeta
30'ratione possit id qnod illatum est perferre. Tune quippe ei dpni per bonnm
consilium opitulatus est, mcns iu ipso conflictationis articulo solet correurrerc.
tv. Caeterum audivi, dianeos, Barnabam tibi Alexandriae omnino ex-
posuisse doctrinam de proplietia3 an id rernm non est? Et ego respondi: ita
ost, admodum praeclare id iecit. Et Petrus: non igitur neeesse est, ut hoe
35ternpus in iis enarrandis (prae nosti insumatur, cum ad alios sermones r ⁴ (piros
ignoras, nobis possit inservire. Et ego dini211·ecte τίς, Petra ld tamen milri
pro munere concede, qni semper tecrnn manere constitut, sermonem de Pro-

1. ἀμέτροις Ο. d. λεγέτω τις C.
2. voh. i} τὸ σῶμα ναιοπεπονηγιέ- 5. Eeel. 3, t.
νοις aeeesseruut en O. u. settim) (sic) (λζ

3. lta S, αὐτῆς C. 0. 7. ἐγώ C.

l
ι

 

