vt, ιι-ιι. 166

καὶ τῶν οὗτοι] ὁ pm} ὀρθῶς eptomada ιέριιιιν λήψιιαι. Ἔρις de' εἰιιν1
ιι φιλονεικοῦσα ιιαιιάΙ el db ιῶν Ἐοιιιρῖὁίιν χριιοοιιν ιιῆλρνό ιιλούιις
αν ιῖ,ιι ὃς totove ιιιὶ ιοιις σώφρονας, ὥιιιιρ calu Ἦραν, πρὸς ροιριιιιιίιανῖ
'⁶¹‘P¹‘JW⁰“⁵› ιιαὶ colle cicolpeeocc, οιοιιερ udo 1ιΑθιναν, εις ια pud αι’·ιοῑς
ιιιριιιοιια φιλονειιιοιέροιιςψ ἀπεργάζεται, ιαι ψιχιις αιῖλλος, ιιιιιερ Ἀφρο-
diupo, ιιροφοῖοιι τροφῆς duellio. οιινιόιιοις spot· ιιανιας εἰς κακὴν ἔριν
α’νι ριθιζιι’ ο ιιλοιιιος

XVI. ‘0 di ιόν τοι] cloteno ἡγεμόνα καὶ φύλακα ὅφιν ιένελιιν Ἡρα·
ultis ὁ ινιιοιος adl φιλόσοφός ἐοιι ιὀιις, ὃς5 ιιιῖριις ιαιίας yvpludc ὥν ὲιῑ

,ιοιιιρινοοιιῑ ιον adop ιον, caldaeam ιαῐς ψυχαῖς not οιιφρονίζιιν cous ἒνννγ·
χιινονιας, λέγω δὲ ἀνθρώποις ἐοιιιόιας λὲοιιιι ιολιιφροῑςῆ ἐλαφοις dcc· ’
λαις6 ἣιιξιιροις αιρίοιςῆ ὕδραις ιιολιιιρόιιοις ριιοίιις db ιιι col ullu
ιιανια, ὅσα αθλιιοαι λεγιιαι Ηραιλιις, νοιρας α’ρειιις ἑιιιν αἰνίιιιιαια.
αοίοὶριιιις ‹li7 νῠι ἑιιέιω ια ιίριιιιενα· εἰς peip ἕκαστον sanctonensi ούιι-

ιιιιοις χρόαις αριέοιιῧ. ’

XVII. litae doc ιιαζω, ιιιις cocao ιιαφιις ιιαι ειιόιβιις καὶ αφελιιιιις
daemonio ιῇ εὐθείᾳ δηλοῦσθαι decimae, οἱ ιιλαιίοις οἲιιοιριὶιιιανιες αι’-
νίἰιιιαοι uui μύθοις obieci ιιροιαλιιψανιις ιαιιοῖς ιιιιὸ ooo ἔμφρονες aot
σοφοὶ εἶναι λέιονιαι, ὀἵιιιες donec ded ιιαιιοιὶ ιιροιιιθὲνιις δαίμονος ope-

aolectationem praeferet. Discordia vero est contentiosa malitia. Hesperidum au-
tem pomum atticum divitiae sint, quae interdum etiam temperantes, ut -Jnno-
nem, ad socordiam impellunt, et fortes, ut Minervam, ad ea quae illos non
docent content' iosiores reddunt ‚animique pulerit tudinem sicut Venerem, prae-v
= textu tdeliciarum pessumdant. Uno verbo dicam: cunctos ad malam discordiam
atinstigant divit' t.1ae
XVI Porro Hercules, qui divitiarum ducem et tcustodem serpentem in-
terimit, intellectus est sincerus et philosophicus, qui omnis sceleris purus muu-
dum circuit, ed animas adveniens, et obvios castigans, homines dico, leonibus
audacibus similes vel timidis cervis vel fenis apris vel hydris multiplicibus.
saltemque cetera omnia, quae debellasse dicitur Hercules, innuunt vim animi.
At tnnnc quac dicta snut tsulficiant. Ad singula euim referendaomnenon satis
esset tempus
XVll. Cetetum miror cur, cum baec clare, pie ac utiliter, apertauecta-
que via potuissent tdeclauaui‚ ii qui illa obliquis celaverunt aenigmatibus atque
eotnrpibus occultarunt fabulis, dicautur a te cordati ac sapientes exstitisse. Qtii

1. ἐστιν om. 0. 4. φιλονικοιέροις 0.
2. nogentesimo. Nouenimlunonem 5. ὃς οο S, ὃ G
socordem sed ejus potiundi cupidamfecit 6. δειλοῖς G.
ιῶι ζΕσιιερίδοιν ιιιιλοι D. 7. δὲ excidit ap. Gl etS

3. deiurasset), batecumbe, ιιιιρά- 8. llalim' αριέοιιει. S
ιιιν ἑιιίσιιιιαι 0.

 

