93 in, ee-eo.

ταλιδπιται, καὶ οὕτως ιδ ἔμψυχον σῶμα, τοι] ζωοποιου πνεύματος χωρι-
σθέντος, εἰςῙ γῆν άναλδιται) καλ του ἁμαρτήματος η κατ’ diddo uddonis
ἐν τῷ τῆς κρίσεως καιρῷ άποδίδοται- τη ιυυχῇ μετά την κου’ σώματος οἰνά-
λυοιν· ὥσπερ ἐπ’ ἀνθρώπων η’ ἐπὶ ιιοιχιίη φωραθεῖσα πρῶτον των οἴκων
ἐκβάλλεται, εἶδ’ docendo ἐπλκαταδλκχ] unimanus ’ = o
XXIX Τοιλ Πέτρου τοῦτον αὐτὸν ]ιέλλοντος’ ημῖν cedei’cg εκηαίνειν
τὸν μυστικὸν λάχονῖ, Ζακχαῖος ηκι λέγων η”διχ λοιπον,’ ω Πέτρε, καιρὸς
πρὸς cd ἐκβάντα διαλεχθῆναι cc πολάς γάρ ἐπὶ τις αυλης συναθροισθεὶς
duantum ce ὄχλος, οὐ ἕνα μέση ως πολέμαρχοςσ ου’ αὐτού δορυφορούμενος
ἑσιηκε Σίχιων. ddi Πέτρος’ πιούσας, ἷιδχης χάριν υποχωρεῑνό μοι πικρά-ιο
σας ας μήπω εἰληφότι το πρὸς σωτηρίαν βάπτισμα, τοῖς ι’]’δη τελείοιςδχφι =
ἑχιρδέιιτις ιιλξω]ιεδα,“ ινα ὁ Θεὸς τοῖς άνιεκλείπτοις αὐτου οικτιριιοῖς σνν-
ερχηαη] μοι ὀρμάυτι πρὸς σωτηρίαν των ὕπ’ αυτου κτισθέντων α’νθράπων.
καὶ τουτ”λ ειπάν εὐξάμενος ἐξι ηα εἰς τὸν α’παιδρον τῆς αδλι χςτόπον μέγαν
tuve, ἔνθα συνεληλυθότες douo πολλοὶ τοι]4 ἐποπτεῦσαι χάριν, της δια-15
autorum αὐτου ἐπὶ ud σπεδδιιν τοῦ άιιοδειν σπουδαιοτέρους πεποιηκυίας.
ΧΧΧ. Στάς οὗν, καὶ atde μετά πάσης6 ἤσυχῖας τὸν πάντα tadu εἰς
αὐτὸν ducatuum, Σίμωνα δὲ τὸν μάχου εἰς-μέσον ἑστῶτα, τοι] λέγειν
ἤρξατο οὕτως· ι’ἰρηνη εἴη πάσιν ν’]ιῑν τοῖς denium? ἔχουσι δεξιάς διδόναι

ita corpus animatum, ablato vivificatore'spiritu‚ interram dissolvitur, et pec-20 ,
cati condigna supplicia tempore Judieii retribuuntur animae post separationem
accipere. Quemadmodum inter homines, quae in adulterio deprehensa est, ¹
primum aedibus ejicitur, ac deinde condemnatione multatur. ’

ΧΧΙΧ. Cumque Petrus huno ipsum mysticum sermonem perfecte nobis
declaraturus esset, Zacchaeus venit dixitque: J'am nune, Petre, tempus 'est uteo
exeas ad disserendum. Multa enim turba in atrio congregata operitur te, in
anus medio tamquam belli dux ab eadem protectus ac stipatus cons titit tSimon
Quo audito Petrus ora tionis gratia secedere me J'ussit,u tqui nondum accepis-
sem salu rs bap rsma et ad Jam baptismo periectos dixit: surgen es oremus ut
Deus pro suis perpetuis misera rombus opituletur milri qui prodeo ob salntem to
hominum quos creavit. thue hacc loeutus est oratione facta exiit in atrii
locum subdiatern et magnum qno multi convenerant spectandi causa, nameJ'us
disputatio fecerat, utdiligcntiores festinarent ad audiendum.

XXX Stans ergo ,cernensque uniueisum populum universo cum silentio
oculos m ipsum conjicere, ae Simonem magum in medio stare hunc m ind- 35
dum loqui coepit: dax sit tcmnibus vohis, qui parati ost is dexteras dare veri-

1 JJJJJ'JO LJgJJjJJJJJ'JJJJ'J 5 Duocemdrdacrmrrertifuuitpcr„ex-
2 Gi τοῦτον ante λόχον omisi o. 0. celtemamr vel „contuitionem cur. Gor 1V7
3. ὑποχωρησαίθ. Βιίιιωςμιπωμοι 6 συλληςῦ.

JnochancO. 7. ἑτοιμοιςυ ct·di.dCloSoontraaucto-
4. κατά G. η A ritatem Godd.

 

