ru, io. 11. 180

Ἴ ,Χ. Τάν δὲ ὄχλων φοβηθέντων ναλῙποιησειν ἐπαγγειλαμένων, ὅπερ
άν ὑπ’ necor] νελεάωνται, μηδεὶς άμων, ἔφη o‘ Πέτρος, ,ιίητε άμιλελτωτοά-
τοις τοῖς γόησιν, μητε άναμιγνάσθω. οἱ δέ ὄχλοι ἅμα τῷ άνσάσαι τού
κελεύσματος τού οωντόμον2 ξύλα λαβόντες ἐδίωκον αάτοάς, ε”ως cuneos
e παντελῶς της πόλεως ἐξήλασαν. καὶ εἰσελθόντες οἱ νοσοῦντες αὐτῶν uui
δαιμονῶντες πρὸς ποσὶ τοῦ Πέτρον ἑαντοδς ε’ρρίπτονν.Ἰ ὁ δέ ταῦτα βλέ-
πων ταὶ την κατάπληξιν αὐτῶν άναλάσαι θέλων πρὸς σάτσάς ἔφη.
ΧΙ. Ἐγώ σεισμοάς ταὶ πάν ὅ τι βούλομαι εἰ ἐδυνάμην ποιεῖν 5, Σί-
μωνα ου’ λέγω ὅτι μετά τάν αὐτοῦ ἑταίρων4 §tuldequino (ον’ γάρ ἐπὶ
1στγθσρά άνθρσλπων άπέσταλμαι), άλλά φίλον ἐμαυτῷ αὐτόν ulo ἐποιησάμην,
ἵνα μη μου τὸ utpote διαβάλλων τάραγμα πολλοῖς ἐμποδίζῃ πρὸς σωτηρίαν.
εἰ δέ μοι ulcerosus-5, αὐτάς ἐστι μάγος, αάτάς διάβολος, αὐτὸς νακίας
ὑπηρέτης νατά τάν άγνοοάντων τά άληθές· παλ διά couno άμαρτάνσνσι6
νόσους ἐνεργεῖν δύναται, οσνεργοάς ἔχων τούς άμαρτάνοντας της κατ’ αρ’·
linoln δυνάμεως. ἐγω δέ &suist τοῦ πάντα πεποιηκότος εἰμὶ δοῦλος, τού
δεξιον] erinon προφητον μαθητής. διὸ ἐκεῖνον άπόστολος olo άληθεάω.
synopi γάρ άπηρετάν παλ νάσσας άπελαάνω· ἐπέμφθην γάρ δεύτερος·
ἐπεὶ προηγεῖται μὲν νόσος, ἐπετοιι8 δέ ἴασις. δι’ ἐκεῖνον μὲν οὖν τού

X. Cumque turbu timore esset commotamque promisisset, se quod ah

20 ipso imperaretur facturum: nemo vestrum, inquit Petrus, neque* commercium

eum istis magis hebeat, neque curn iis jungetur. Plebs autem simul ec breve

mmrdetum audivit, fustibus sumtis eos persecute est, donec penitus urhe

pepulisset. Et ingressi quicumque ex iis aegrotabant et udoemonihus vexe-

lruntur, se ml pedes Petri projecerunt. llie vero hoec cernens eorumque stu-
25porem uolens solvere ud eos infit.

ΧΙ. Ego, si temne motus et quidquid volo possem faeere, non ilico
quod Simonem cum sociis suis externrinnssem (nonenim eil hominum inter-
necionem missus lul), sed eum milri amicum reddidissem, ne verne detrahens
mene pmedtcunum multis impedimento esset aii sulutem. ouon si mihi cre-

scente, ipsc est irregusjipse calumniator, ipse malitiae ministeriu eos qui ue-
sciunt veritatem. 'Atque iileo peecatoribus aegritudines potest efficere, cum
eos peccatores adjutores hubent potestatis contro ipsos. Ego eutem Dei
ouurium auctoris servus sum, dextrique ejus Prophetae discipulus. Quocirca
qul sum illius Apostolus, vere praedico. Bono enim ministrmus etium morbos
35depello. Nom secundus missus sum, quondoquidem praecedit mortus, sequitur

l, Ci ἑτέρως unte nonrlesmonrisicfl. 4. Hune ei conjecturum confirmat 0,
Si retinere velis, legendum auctis, aut μὴ ἑτάρων cod. Hom. Pnrlsin.
ἑτέρως, σαι, quodpruestut, ἑτοίμως. Epit. 5. ru 0 e. D, πιστεύεται C.
c. 58 hehet προθύμως. Gi versio ferri 6, άμαρτάτσνσιλλθ, ἁμαρτανούσας C.
uon potest. 7. ἐγω δέ τοῦ Θεοῦ G.

2. συντόμως ced. [leg. 804. = 8. luminumque.

3· euroin εἰ ἐδυνάμην C.

 

