t, lo. ll. 34

ιλμολν προβλημάτων auio οίπσιλείξεις1 α’ποιλούναι ηβυνοίμην, εἰ φιλαληθώς
squamulasque, κώνωπος dd ναί ἐλέφαντος νην αἰτίαν ,τῆς ιλιαφόρου ιλημιουρ-
plagam ὑμῖν cv'u ἔστιν εἰπεῖν2 είίυοιρον τοῖς τῶν ὅλων α’μνοουοι Θεὸν.
XI. Tatta αιλυού λίμοννος, οἷς ἐν συμφωνίας ὀίναιπονηφιέσαννὲλωνα,
ονανασιωπσῖν ναί α’πορεῑν αὐτὸν πειρώμενοι οἷς βάρβαρόν ’τινα «loquacitate.
ἐμοὶ da νουσα ὁρῶν, ζηλφ oda οἷδ’ ὅπως ληφθείς, εὐσεβεῖ θυμῷ σοῦ λοι-
nori capracorio ἐκαρτέρουν, ἄλλοί μενυί παρρησίας ἐβόων λέγων· εὐλόγως ὁ
Θεὸς ὐμῑνό οίυαυυίληπυυν νην αὐτού βοιίλησιν ἔθετο, οίναξίους epotum,
vig s'a4 νων νυν eoric υριυιαόν νοῦν ἔχοντας πληροφορών φαίνεται. aaa
ιονιίρ νυν νης aanor? βουλήσεως κήρυκες ἓξαπεσυοίλησαν, οὐ γραμματικήν
ἐπαγγελλόμενοι τέχνην, a’lt’ ἁπλοῖς ναὶ ἀπανούργους λόγοισί νην αὐτου
βοιίλησιν ἐκφαίνοντες, οἷς πάνθ’ ὁντιναουν αἀσιλσαννα νοεῖν σοί λεγόμενα,
καί οὐ μενολ ἕξεως τινος φθονεραῖς, παρέχειν ποίοιν ἑαυνην μὴ βουλομέ-
νης6’ πάρεστε ιλμεῑς, πρὸς αφ μη νοεῖν ου’ ὑμῖν συμφέρον, ἐπὶ νη ιλμε-
15ηίρριβλολβη μελοίν την εἰς νην ιλμεεέραν νασοιλίυην aa βαρβιίροις πολι-
νιυσαμὲνην ἀληθειαν, ἣν ναί ιίμῖν ἐπιιλημηοασαν ξενίσαι cr} βούλεσθε, tid
εσίς οἷσελγείας ν’μολν, ool τὸ tacta νων λόγων ottilo, ἵνα μη ἑλεμηθηεε,

vestrarum quaestionum demonstrationes dare poteram, si veritatis studio in-
terrogassetis. Verum causam diversae creationis culicis et elephanti nunc vo-
20bis aperire intempestivum esset, qni Deum onmium rerum ignoratis.

ΧΙ. 'Haec eo dicente quasi ex cornrnnni consensu petulantem risum emi-
serunt, illurn nitentes ad silentium et ad angustias redigere tamquam barbarum
quemdam insanum. llatae oum ego intuerer, zelo nescio qua ratione correptus,
per iram pianr amplius tacere non sustinui, sed cum fiducia clamavi dicens,

ηομερ Deus voluntatem suam incorrrprelrensilrilem vobis esse voluit, indignos
praesciens, sicut err praesentibus dat plene intelligere iis qui mentis judicio
utuntur. Quia enim rruno ejus voluntatis praecones missi sunt, non gramma-
ticam prolitentes artem, sed simplicibus et sinceris verbis consilium ipsius de-
monstrantes (aueo ut quilibet qui audierit, intelligat quac dicuntur) neque cnm
30allectu quodam invido, se ipsum eunetis praebere nolente7 adestis vos7 ut,
praeterquam quod non intelligitis, quod voltis expedit, damno vestro veritatem
rideatis, quae apud barbaros ad vestram condemnationem versatur, quamque ad
vos advenientem non vultis hospitio recipere propter libidines vestras, et ver-

1. ιλπολιλσεις scribendum esse putat conjectura ἁπλῶς καί ιλπανοιίρηως snper·

Gl. Tum ἐδυνάμην G. llaarcrlditnr. cf. Rec. l, 9. lum πολιαπ 1

2, εἰπεῖν oa'ra ίσπνῦ. Turn εὐνοῶν ὁντινανοῖιν C, πάντα ὁποσαοῦν ὃ,

P: τῶν var. lecti in Ilpit. a. lo. 6. βουλόμενοι conjecit amanuensis ao
3, ἡμῖν 0, attonitaeque „vobisut oram God,s0, cnjus tentus βουλομένης,
4. ἐξ 0. ολο.11ωι1εωπρὸςιῷοελ5 ο.Ερίι,,πρίις
5. λόφοις transcripsi ex 0, quo Si τί) C.

 

