51 n, 12-14.

λειςῙ, πυροί τούτου μὸνου μαθεῖν ἔχεις, ὅτι μόνος cide ede ἀληθειαν.
τῶν γείρ ίίλλοιν εἴτις ἐπίσταταί τι, τιαροί τούτου ἢ τῶν τούτου μαθητοῖν
λοβὸν ἔχει. ἔστι dd² αὐτοῦ τὸ τε βούλημα καί utente κήρυγμα, ὅτι
εἷς Θεὸς, ed κόσμος ἐ’ργον, Ι,ὃς ιλίκσιιος deusdedus ἑκσίστηο πρὸς κὸς
υρσίξεις deoduino κτσκὲ. = ¹ 5

XIII. Ἀνσίγκη γιίρ, υοίση <nonest ιλίκοιισν εἶναι λέγουσα τὸν Θεὸν καί
τιίς ἀνθρώπων ψυχας οἷθάνοίκους εἶναι πιστεύειν. test που τὸψ δίκαιον
nocco, once τινὲς εὐσεβῶς βιώσοντες κακουγηθίντες ἐνίοτε βιαίως σίνη-
ρέιληοαν, Ιε’νιοι dd ιίοεβεῑς κιίνυ γεγενημένοι, ἐν πολυτελείᾳ βίου τρυφη-
σαντες, τὸν κοινὸν οίνθροίνιυν θὀίνατον ἐτελεύτησαν. ἐκεί οὖν γυρίς10
ντιίοης ἀντιλογίας ὁ Θεὸς ἀγαθὸς de καὶ δίκαιός ἐστιν, οὐκ ίίλλοις dd di-
κοιος εἶναι γνωσθήσεται, ἐὸν μηνί ψυχή μετὸ τὸν χωρισμὸν τοι] σώματος
deiectos ᾖ, ἵν’ o μὲν5 κακὸς ὲν ζίιλη γενόμενος, τίς cocunea τοί dyas-d
ἀπολαβών, ἐκεῖ τιερί ὧν η’μαρτε κολασθῇ, ὸ dd οἷγαθὸς neuneu περὶ ὧν
η’μαρτε κολασθείς, ἐκεῖ οἷς ἐν κὸλτιοις disteden, ιίγοιθών6 κληρονόμος κει-15
τκστη’ ὅτι τοίνυν ὸ Θεὸς dinume, υρίὸηλον ημῖν ἐστιν ὅτι καί deletu?
γίνεται καί ψυχαί ιίθοίνατοι τυγχάνουσιν.

XIV· Εἰ dc' τις, οἷς τη] Σαμαρεῖ Σίμωνι δοκεῖ, τὸ δικαίην εἶναιΒ Θεῷ

cupis, chisto soIo potes dIsceee, quita solus novit venitatem. Aliorum enirn
siquis aliquId cognoscit, ab eo, unt ab ejus disprulis nuditum accepit. Est2c
outcnn eJus sententia et vena praedicado: Deum unum esse, cujus mundns opus
est, qqune justus cuin sit, aliquando certe unicuique pro actionibus retribuet.

XIII. Necesse quippe est, ut qni asserit Deuin nutura cinnino esse justum,
etiarn credat immortates esse hominum unimus. Quoninun uhi erttjusnua ejus,
qnando cIIqui cum pie vixissent, intendunt male habiti pen nint ennedIo sut-25
leti sunt, quidam vero, ubi oinnIno iinpii exstidssent, atque vitae luxui nc
deIIciis indulsissent, conninnni tainen hoininnin monte obierunt? Quandoquidem
igitur, absque ulle contradicdone, Deus, bonus cuni sit, justus etiam est, nec
ntiunde justus esse cognoscetur, nisi nniina post separationem a conpore sit
immortalis, ut innius quidem, in inferno positus,tu1nquu1n qui hic loona nece-30
pe1·it,ibi pro iisquce deliquit, puniatur, honus autem, hic pro delicus costi«
gatus, ittic quasi in sinu J'ustoiuin constituetur bonoru'nn haeres. Quoniam ληί-
tun Deus justus est, constat inter nos, JudicIunn quoque sone, et antuus esse
inmortales.

XIV. Si (uin veno, qnciitndinodtini Simoni Samaritano placet, Deo justum

ὗ 1. θίλης C. o, 0 ndd. ὧν unte ἀγαθῶν. Τυικ

¹ 2. na 0 c. S, τε C. ἐκεί, τοίνυν p. ὅτι τοίνυν Epic. c. 23,

' 3. γίιρ nucu, φίσειῦ. qnod unice rectutne’usipiotasinresumits.
t. τοῦτὸ 0 etEpit.c.23, κοῦκσῦ. 7. κρίσεις 0.

Cin. etiarn Hom. III, 17 sub finem. 8. τὸ δικαίῳ εἶναι C, τὸ δίκαιον εί
5. ἵνα sedec, ἵναμίνὸὃ. Βελκιίδειθ. ναιΕρίι. e.23. Netum estiIInd loquendi

ρει

 

