vn, ι-ε. , ¹1731

όρθρον προεληλυθότι τῷ Πέτρῳ άπηντων πλησιόχωρσί τε oria όλιήοι ναί
αὐτῆς Τάρου πάμπολλοι, aab ἐπεφώνουν λέγοντες, ό, Θεός (boi σου ἡμας
ε’λεελτω, ελιά ooo θεραπευέτω. . ό ιλὲ Πίτρσςῇίστη ἐπὶ λίθου τινόςόψηλσυ
πρός τό όάνασθαι πόσιν όρεὶσθαι, ναὶ προσαγορεύσας θεοσεβεῖ νόμῳ σό-
5 πως ἤρξατο.
⁴ ΙΙ. Θεῷ τῷ κτίσαντι τόν οὐρανόν καί τό σάμπαν οὐ λείπει πρόφασις
πρός σωτηρίαν τεόν σώζεσθαι θελόντων. όθεν. μηιλὲ ε’πί1 τοῖς (bononici φαά-
λσις σ’πό προπετείας τις αὐτόν σός (affl φιλάνθρωπον αἰτιάσθω. τεόν γάρ
συμβαινόντων άνθράιιωό τά ’νίλη ἀνθρώποις μὲν άγνωστα, σός ἐπὶ νειῷ
ιοόπσπτευόμεναλ, Θερ] bt σός άπσβησόμενα εότυχως ηνάριμα. αὐτίκα γαόν
Σίμων ἀριστερά τοι] Θεσά ιλάναμιςάν καί τών τόν Θεόν σόει εἰιλόιων ε’πλ
coronario την ἐξουσίανὲηωννόσοις. ὑμεῖς περιβαλεῖν ηἰλυνηθη, αἵτινες cao?
την τού Θεοῦ ἀγαθάν πρόνοιαν γενέσθαι συγχωρηθεῖσαι ἠνάγκασαν ὑμεῖς,
τόν ἰάσθαι δυνάμενον περιβλεψαμίνσυς καί εὑρόντας, προφάσει της τοῦ
ηησάματος θεραπείας τά Θεῷ “ όοιιοόντα άναιλεξαμένσυς, πεισθῆναι φρονεῖν,
ἵνα οὕτως ἅμα τοῖς σώμασι σωθησομένοις aot τάς ψυχάς σάσις ε”χητεζ
tlt Μανθάνω σόν, σός βουθυιησας ἑστίασιν5 άμάς ἒν μέση epipam,
‚ ναὶ οὕτως ὑμεῖς οἴνῳ πσλλρ] παρενεχθέντες cipro τοῖς πονηροῖς ιλαίμοσι τόν
άρχουτα αὐτόν ε’φιλσφρονεῖσθε, καὶ οὕτως ripato οἱ πλεῖστοι rint coir πα-

aoPetro processerunt obviam non pauci finitimi, ac ex ipsa Tyro quamplurimi,

et acclamabant dicentes: Deus per te nostri misereatur, per to nos curet.
Petrus vero stetit in excelso lapide, ut ab omnibus posset conspici, cumque
religioso more salut t,asset ita exorsus ost.

ΙΙ. Deo creatori cabli et mundi non deest toccasio ad salutem eorum qui
atserffvari volunt tQuooirca neque in iis, quae videntur mala, aliquis per teme-
ritatem illurn velut hominum non amantem insimulet. Eorum enim, quae mor-
tali accidunt, fines quidem hominibus incogniti sunt, ac ‹iemalitia suspecti,
Deo autem cogniti, ut cessuri feliciter. Itaque Ξῖωσσ,Ἰ qui sinistra Dei virtus
est, potestatemque habet ad maleficentiam in eos qui Deum nesciunt, vos po-
aotuit morbis implicare, qui morbi por bonam Dei providentiam evenire permissi
coegerunt vos,ut ,quaesito eo qui sanare valerete tinvonto occasione cor—
poralis medelae plicita Deo susciperetis atque credereist ut sic nna cum ser-

vat is corporibus et animas habeat¹ trs salvas.
ΙΙΙ. Audiout utiquc, eum bove mactato convivium vobis' rn medio dedisse
atioro, sicque vos multo vino abrepti rma cnm pravis daemonibus prinoipem
eorum complexi ostis, atquc ita vostrum plur-irnimorbis capti sunt, per igno-

1. ἐπὶ om. 0. J'ecturae jam superfluae, Ἴ

2. μὴ deest in Ο. 4,,όπσπτενόμενα 0. Ταωίιῖεσιάιιο-

3. ἀνθρώπων G, α’νθρεόσσις inmarg. βησόμενα o. D.‚ άπσσόμενα G, idem f.
Vocem ἀνθρώπων delendam censet D⁷ ε’πεσόμενα vet ἀνασωζόμενα in marg.
’συμβαινόντων παθῶν proponit S: con- 5. εἱστίασεν Epit. c. 54.

 

