91 ru, as. ao.

μηιλέν τούτων γένηται, καί οὕτως τέ κτῆμα λέγεσθαι καλῶς ἐπιτέτευκται.
ου’τὸν peip πρῶτον ἐκτήσατο, ὅπερ αὐτῇ1 καί ἐχρησίμευσεν· abacto γυίρ
οἷν καί ψεύστης καί μοτοί αμαρτιῶν ἡσυχάζειν μηιλέ ἐπί τῷ έίρχειν θέλων.
ἔτι-μην καί οἱ ἀπὸ τῆς τούτου διαδοχῆς προεληλυθότες πρῶτοι μοιχοί ἐγέ-
νοντο· καί ψαλτήρια καί κιθοίρας papicum& καί χαλκεῖς ὅπλων asclepii-5

γέμουσα, λανθανέντως διαί τῶν ἦιλυπαθειών τίς τοτίς πολέμους ἐγείρει.
XXVI. ‘O dd ἐν υἱοῖς ανθρώπων προφητείαν ἔμφυτον ψυχης idlae
έχων, ’ῥητῶς τίς ι’ίρσηνὸ cori μέλλοντος αἰῶνος acic ἐλπίδας μηνύων, τὸν
καίτοι] υἱὸν προσηγόρευσεν Ἀβέλ, ὃ ἄνευ πάσης ἀμφιβολίας πένθος ἑρμη-λυ
νειίεται. πενθεῖν γοίρ τοῖς αὐτοῦ υἱοῖς παρέχει τοιίς ἐξαπατωμένους idet-
pabo αὐτῶν. ὀίφευστεῑί ου’τοῐς ἐν τη] μέλλοντι attici την παράκλησιν
ὑπισχνούμενος ⁵, Θεὸν ἕνα μόνον αἰτεῖν λέγει· θεσιίς odos αὐτὸς6 λέγει,
οὔτε έίλλφ λέγοντι πιστεύει. καλὸν ὃέχει τηρεῖ καί ἐπὶ πλείονα αὔξει.
= θυσίας, αἵματα, abactis μισεῖ· α’γνοιίς, καθαρούς, ὁσίους οέγαπρί. πιλρ 15
βωμοίν σβέννυσιν, πολέμους καταργεῑ, εἰρηνην7 brotona, σωφροσύνην ἐν·
τέλλεται, τσίς οίμαρτίας καθαίρει, γάμον νομιτετίει, ἐγκράτειαν συγχωρεῖ,
εἰς οἷγνείαν πάντας ι’ίγει, ἐλεημονικοιίς ποιεῖ, δικαιοσύνην νομιτειίει, τοὺς

rum sit, etiam sic recte possessionis nomen sortitus est. Nam eum primum
possedit, quod et ipsi commodum fuit. Fuit autom homicida ct mendax et cumao
peccatis quiescere neque a principatu voluit. Sed et quiex illius successione
progressi suut, primi adulteri exstitere. ’ Et psalteria citharasque temperabant,
nec non bellicorum amorum excusores iacti sunt. ldoirco et posterorum pro-
phetia, adulteris et psalteriis plena, clam per voluptates ad bella concitavit,
XXVI. Qui vero inter filios bominum insitam prophetiam animae propriamat
obtinebat, expresse, ut masculus, futuri saeculi spem indicans, filium suum
vocabit Abel, quod absque ulla ambiguitate vertitur tactus. Filiis enim suis
tribuit llere fratres suos qui decepti fuerint. ¹Non mentitur, dum¹ promittit illis
consolationem in futuro saeculo. Ait unum solum Deum rogandum esse: Deos
nec ipsc dicit, neque alteri dicenti credit. Bonum quod babet servat, ιτα-το
pliusque auget. Saorifioia, sanguinem, libationes odit: castos, puros, sanctos
diligit. Exstinguit ararum ignem, bella abolet, docet pacem, castitatem prac-
oipit, peccata expiat, nuptias sancit, continentiam concedit, omnes ad pudici-
tiam adducit, misericordes facit, justitiam decernit, eorumque periectos con-

t. lta 0 c, D, αίτίγ G. Eo spectat ot eouJ'cctura σίφευδῇ, quamS
2. aui κιθυίραι C, qui 'postea scr. δι’ t. parum intellexit, Ἴ
3. ἄρσιν 0. 5. Ita conj. G, idem in textu ut 0:
4. ἀψαυστεῖν 0. Qtra lectione recepta ὑπισχνουμένους. Deinceps λέγειν, θεοὺς
scribendum essouidetur: πενθεῖν γὰρ τοῖς Ο, λέγων, θεοὺς S. c. D.
αὐτοῦ υἱοῖς παρέχει τοὺς ἐξαπατωμένους 6. αὐτοὺς 0.
ἀδελφοὺς αὐτῶν, aquatario αὐτοῖς κτλ. 7. εἰρήνην iu 0 additur ad oram.

 

