76

LI. Καί ὀΠίτρος ἔφη· εἰ ούν τῶν γραφῶν οἳ μέν ἐστιν maort, δ
δὲύεοδῆ, εύλύγως ὁ διδασκαλος ἡμῶν ἔλεγεν· γίνεσθε τραπεζῖται1 δοκιμοι·
οἷς τών ἐν ταῖς γραιμαῑς κινύν μὲν δοκίμων ὄντων λόγων, τινών δὲ2 κι-
βδηλ ειν, καὶτοῖς dat τῶν reccdam γραφαν πλανωμένοις οἰκείας κιῖςπλύνιγς
¹ 6ἐξέῳκγνε5 νύν αιτιαν tapam· διοί τούτο πλανᾶσθε, μύείδόκες κύ α’λιγθιᾷ

τύνγοαφοιν· ού εἵνεκεν οἷγνοεῖτε καιτύν δύναμιν τού Θεού καγα εφη
πύνν καλῶς·
LII. Καὶ ὁ Πέτρος ἁπεκρίνατο ⁵· ούκούν εὐλόγως ούτε κακοί τού Θεοῦ
πιστεύω , ούτε κακοί ναν ἐν τῷ νόμοι ύναγραφένκον δικαίαν, ύσεβύς φοο-
10 κεῖν apotappt’daaass· ὥς yda πέπεισμαι, ούτε ’Addo παραβύτηςῇν, ὁύπύ
τῶν τού Θεού χειροῖν κνοφοοκγύείς· odae ntia μέθυσος ἦν, ὁ ύπὲο7 πύντα
τὸν κόσμον δίκαιος προθείς ούκε δὲ Ἀβοαοίμ τρισὶν δμα σονγέι8 γαναι- .
ξίν, ὁ did σωφροσύνην πολυτεκνίας καταξιαθείς· ούτε ’Ῑακύβ κεκρύσιν
ἐκοινώνει, ὥν δύο καί οίδειίςοαὶ9 ἐτύγχανον, ὃς δεκαδύο (μολών ύπύοξας
Ιοποιτύο καί τὴν τού διδασκάλου ἡμῶν παρουσίαν ἐσήμανεν ἐλθεῖν· ούίίίοιν-
σῆς φονεύς ἦν, καὶ παρύ ἱερέως εἰδώλων ¹⁰ κρίνειν ε’μύνθανεν, ύ παντὶ

LI. Petrus addidit: si ergo in ScrIpturis alia rarescat, alia falsa, recte
Magister noster dixit: estote prodi trapezetae,- cum nempe quaedam in Scriptu-
ris dIcta proha sim, quaedam adulterina. Et horninibus, qui ob falsas Scri-

eopturas errabant, proprie errorIs indicavit causam, dicens: ideo ert-ctis, nescien-
tes cero Scriptoror·not; propter qnod dpnorott's ct oc'rtotena Dei. Et ego dixi:
omnmo praeclare.

LII. Respondit Petrus: recte itaque non credo adversos Deum, neo ad-
versus justos in loge memoratos, impiam praesumens opinionem. Ut enim mihi

aspersuadm, neque Adamas transgressor init, quem Dei manus parturIerunt:
neque No6 ebrias, qui prae omni mundo Justns inventus cst: noque Abraha-
mus tres simuI habuit uxores, qai propter castItatem donatus est liberorum
multitudioe: ncqne Iacobus quatuor duxit, quarum et duae sorores, qni duo-
decim tribuum pater exstitit, et Magtstri nostri adventum futurum designavit
aoIonses non erat homicida, nec ab idolorum sacerdote didicit J'udicare, qui

ἡ 1, ΙΙο Ο ο. S, τραπεζείται 6, qui 5 Vhb. πονο ναίοις. Καὶ ὁΠεκρος
refert ad Hom III, to. XVIII, 26. Epiph. ἀπεκρίνατο des. ino
Haer. 44, 2 et tad notas snas in Constit. 6. προίαμβοίνεκθ, in cuj. J‚marg al.
Ap. ΙΙ, 36 Adde secundans, qnaeprae man. νοθα κατύι νομοα λεγόμενοι.
bont ⁷Crcdncr sscitragcl‚265.327. Hei· 7. έχονθ. Vidsnprac. 46.
niclren Euseb. Hist. Ech. Tom III. Err- 8 Melius carafa s
curs lx p, 389, 6766. πολυτεκνίας- *ἀδελφαὶ 6ο-
2.650‚2a6.1rono,unvunssideramurino.
sed 6Ι deinceps μλονομίνοις. 16 a’odtovG.
3. lta S,' εξίφανε 6 0.
4. 66. Maro. XII, 24. idat. ΙΙΙΙΙΙ, 29.

 

