xuni, ε-ιο, ano

not ὁ Πέτρος· οὐκοῦν αὐτὸς μόνος εὐλάγαςῙ ἀποκαλύπτειν άρίοθκγ, μόνος
τὸν ἑκάστοα noun εἰάάς. καὶ ov' ον’ ὁ μηδὲ τά ὑφ’ ἡμῶν λεγόμενα δονά-
μενος κατιέναι.
ΙΧ. Τοῦτο τοῦ Πέτρον εἰπόντος άπὸ μέν τών άχλαν ἔπαινος ἐγένετο.
eddi Σίμων κατάφωρος γεγονώς, αἰδεσθεὶς maurimonte, καὶ τὸ μέτοικον
τρέψας drap· αλλ’ ἐμέ μάγον λέγοαοιν dard Πέτρον νικώμενον ², dttd noi
ονλλογιζάμενον. ov'a εἴτις di ααλλογιοθεέκ, taruannensis κάν ἒν αὐτῷ
ἀλάθειαν νενικημένον ἔχει. ον’ γάρ ἦ diatono noc] ἐκδικοῦντος disiderii
ἒοτι nod νικωμένου 3. πλὴν φημί oar, ,ὅτι tyni τοάς παρεστῶτας πάντας
incidians ἔκρινα γνῶναι τὸν έν άπορρκγτοις πατέρα. διὸ δημοσία μον αὐτοῖς
άποκαλάπκοντος, od cdndg4 dat φθάνον ἐμοὶ τῷ εὐεργετεῖν αὐτοάς ds'-
λοντι χαλεπαίνεις.
X. Καὶ ὁ Πέτρος ἔφη· ἐπειδή άρεοκάντας τοῖς παροάοικ ὄχλοις οὕτως
ἔφης, ε’γά ἐρα] οάκ άρεοκάντιος, citi'5 άληθῶς. λέγε μοι , πῶς άξέονς έπέ-
15οταοαι τοές παρεστῶτας πάντας, ὄπον oca ἐκφαίνοντι on'd' εἷς συνέθετο,-
τά γάρ ἐμοὶ ποιήσασθαι κατά oon] τὸν έπαινον οὐκ 1εὀτι συγκαταθεμένων
σοι’, α’λέέῦ ἐμοὶ, pinni τὸν έπαινον ὥς ὀρθῶς εἰρηκότι άπένειμαν. ‹itt'
ἐπειδὴ ὁ Θεὸς δίκαιος donnapetra τὸν ἑκάστου noda, ὃςοῂς utpote εἷ-

ocssarium est ita habere. 'ium Petrus: Itaque iile solus merito revelare defi-
20nitus est, qni scius uniuscujusque mentem novit, et non tn, qui ne ea quidem
qnae a nobis dicuntur potes intelligere.

IX. Id Petrum dicentem populus laudibus prosecutus cst. At Simon, in
lapsu deprehensns, prae pudore erubuit, atque fricata fronte dixit: Jam me
magum aiunt a Petro non tantum victum, sed et ratiocinationibus pressum.

25N0n autem iicet quis ratiocinationibus prematur, abreptus veritatem in ipso
victam habet. Neque enim infirmitas defendentis veritas est superantis. Atta-
men aio tibi, me omnes adstantes judicavisse dignos, qui in arcanis Patrem
cognoscerent. Quare cum palam ipsis revelo, tu per invidiam mihi iilos berre-
ficio afficere cupienti succenses.

30 X. Dixit Petrus: quoniam, ut praesenti multitudini gratum iaceres, ita io-
cutus es,ego dicam non grate, sed vere. Dic mihi, quo modo dignos esse
cognoscis adstantes universos, quandoquidem tibi indicanti ne unus quidem
praebuit assensum? Nam quod me contra te laudaverint, non est consentien-
tium tibi, set mihi, oui et laudem tamqnam hene locuto tribuerunt. Verum
qnia Deus, utpote justus, singulorum mentem dijudicat, quod tu dixisti verum

1. εὐλόγοις deest in 0. ut 0. Deinde χαλεπαίνεις oet ex con-
2. νικώμενος 0. Deinde οὐκ εἴ τις jen. C, cuj. textuspaitanainen.
00. D, οὐχὶ τίς G. 5. titt 0.
3. Fort. νικηφόρον. S. θ. titt θ.
4. αὐτὸς corrj. C, αὐτοῖς id. in textu,

 

