mn, 12-14. 290

XII. Καὶ ὅ ,Πέτρος ἔφη· μη“ η’μοὶς νικύτω ἦ κακία, πρόφασιν εύρούαα
την πρόνοιαν καί τεκούσης στοργήν· ddici μαλλονύμεῑς κοίγιύ σύν ύμῖν
διαμείνωμεν την σημερον ἐν νηστείηῙ, καί αύριον Ιοάπτισθησεται, odd&
γαίρ η ὥρα της σήμερον ἡμέρας ἐπιτήδειός ἐστινείς βάπτισμα. καί ὁμῶς

5 οὕτως γενέσθαι οὶ ποίντες σννεκιδοκησαμεν. ¹

XIII. Αύτης οὖν τηῗς2 ἑσπέρας της Πέτρον οἱ παντες διδασκαλίας
ιίπηλαύομεν, δεικνύντος ἡμῖν ἐκ της κατὰ την μητέρα προφιλσεως, τίνι
λόγῳ τιί τέλη της σωφροσύνης καλοί, τοί δὲ της μοιχείας χαλεποί ὅντα ὅλῳ
γένει5 ύλεδρον ποιεῖν φύσιν ἔχει, κε’ίν με) ταχέως, αλλ’ οὖν γε κείν βρα-

daddus. ε’πί τοσούτον δέ) φησίν, ταί της σωφροσύνης α’ρέσιιει τῷ Θεῷ, ὅτι4
καί τοῖς ἐν πλοίνη oder βραχεῖαν τινα ύπλρ αύτης ἐν τοι νύν βίῳ uincet-
μει χάριν (ἦ γοίρ ἐκεῖ σωτηρία μόνοις τοῖς διαί την εἰς αύτύν ἐλπίδα βα-
πτισθεῑσι καί σωφρόνως δικαιοπραγσύοιν ἀποδίδοται). ὥσπερ ἐγνώκατε ε’πί
της ύμετίρας μητρὸς γενόμενα, λε’γω δη τοί εἰιὶ τέλει καλοί. ἴσως δὲ εἰ

15ἐ,ιιοιχησατο,είν,η’ρητο σίν. διύ σωφρονησασαν ἐλεήσας ὁ Θεὸς νύν κατ’ αύ-
της οίπὲοτρεφεν φόνον, καί τοί ἀφαιρεθέντα τέκνα οἷπέδωιιεν.

XIV. Ἀλλ’ ἐρεῖ τις ἴσοις· πύσοι διαί σωφροσύνην οἷπώλοντο,Ι φημὶ
οίναισθησίας αἰτίη, χρη γαρ την αἰσθανομένην ἢ ἐρωμὲνον5 τινος ηδ

XII. Tum Petrus: Non nos, Inquit, vincat malitia, praetextum nacta Ριο-
acvidentiam et matris affectum: sed magis vos et ego vobiscum hodie in jejunio
pennanemnns3 et cras baptizabitur. Neque enIm hodiernaejdiei hera ad bapti-
smum apta est. , Itaque sic fieri cinnes consensimus.
XIII. Hac ergo vespera cuncti fruiti sumus Petri doctrina, qui nobis osten-
dit per occasionem irretiris, quc mode pudicitiae fines simitum, fines vero
acmeechine exitiales, et ita natura comparati¹ ut toti generi pernicIcm interant,
. eIIamsi ιιοιι statim, tamen licet tarde. In tantum antem, inquit, pudicitia Dec
placet, ut etiam his, quiin cincre sunt positi, nonnihil gratiae pre illa in prae-
senti conterat vita. Nam futura beatitudo iliis solnm retribuitur, qui baptiuati
sunt propter spem In eum, quique pudicitiam et justitiam servant. Quemad-
acincdum vidistis qnae matri vestrae ecntIgcrunt, bena, inquam, quae in fine
obtinuit. Fcrte enimsi adulterasset, c medio fuisset sublata. Quocirca pudi-
cam miseratus Deus necem ei imminentem avertit, et ablatos liberes reddit.
XIV. Verum fortasse dicet aliquis: Quot ob pudicitiam periere? Dicc:
Ouia non senserunt. Certe enim opertet ut, quae sentit aliquem vel amasium

I. τὴν σήμερον διαμείνωμεν c. Epi· 4. Fortasse ὥστε, vel ὅσον- dnm
tome ut 0. νέμειν, S.

2. τῆς inserui c. 0. 5. γενομέναν ρ. ἢ ἐρωμεῑνοο Ο.

3. χαλεποὶ ὅντα, ὅλα γένει p. γα· 6. i) add. D. Tum τὴν πρὸς αὐτὸν
λεπίι ὅντα ὅλῳ γε’νει Ο. Tum idrzs'rpcnc ἐπιμιξίαν O.
p. φύσιν ἔχει.

 

