’ tot uu, ar-rn, α.

oeldo ἔχοντας πρυῖῖτερου τῇ ν’στεραία συνελθεῖν. οἷπελθόντιυυ δὲ αὐτῶν,
εἀεῑ μείνας όΠεύρσς μεταλ τινα1 συνήθων, τροφῆς μεταλαβολυ διανέπαυεν
ἑαυτδντρῐνπνμ, >

Ι. Τῇ peirorio? ἐπιούσῃ ἡμέραι ὁιΠέτρος ἅμα τοῖς ἑταλροις §liniri
nul ἐπὶ τόν πρδμιαῖς τόπον ἐλθών nol ἐπιστολς ἤρξατο λε’χειυ· όΘεὸς τούς
πάλαι όνθρώπους ολσεβιλσαντας πάντας ν’δατι διαφθείρας, dn odorum ἔνια.
εὐσεβῆ adedo, ἐν λόρυαυι μεταλ τριυλν αὐτου5 υἱον ταὶ γυναικών συθῇυαι
, ἐποίησεν. ὅθεν συνιδεῖν ἔστιν αὐτον τήν φύσιν, όχλου μὲν οἲσεβούλιιωμ
,oq4 φροντίζουσαν, ἑνός δὲ ου’σεβσνς σωτηρίας ουίι δμελσνσαν. πασῶν οὐν 10 ’
perirest ἐστὶν οἷσὲβεια τὸ τόν μόνον πόντων υαταλείιμαντα δεσπότην πολ-
λσνς eodo ουίι ὄντας αἷς ἰόντας6 σέβειν θεούς.

Il. Ἐδν οὖν ε’μον δμῖυνῳχχουμὲνου nul δεικνύντος, ὅτι ταύτό ε’στι
,1 τό με’χιστον ολμσῖρτημα, ὃ πάντας δμας σῖπολὲσαι δύναται, τόν νμέτερον

“ νποδρολμῃ7 νονυ, ότι συίι ἀπόλλυσθε, πολλοὶ ὄντες όχλαι, ιχπότιχσθεμ
ἔχετε peip του παλαι ααταυλυσθὲντος κόσμου τό ὑπόδειγμα· nultos ἐπεί.
νυν μὲν τό οἷμνρτιχμα nolti ἧττον ἦν τον καθ’ δμας. εἀεῐνοι χδρ εἰς

cepto,ut maturius postridie convenirent. Cumque discessissent, ihi manens

Petrus una oum familiaribus, oibo sumto, se somno refecit.

HOlllLlA lX. 20

l, Sequenti quidem die Petrus una oum sodalibus egressus et ad locutu
praecedentis diei veniens ae consistens eoepit dicere: Deus homines olim irn-
pios eunotos oum per aquam perdidisset, ao unum ex ommhus pium invenisset,
in area eum eum tribus fillis et eorum uxoribus salvum feeit. Unde apparet
divina natura, quae impiorum quidem negligit multitudinem, unius vero pii25
salutem non despicit. Cunctarum ergo maxima est impietas, solum omnium ,
dominum relinquere, et multos qui non sunt, quasi sint, deos venerari.

ll. Si ergo, dum vobis enarro ao ostendo, id maximum essepecoatum,
quod vos omnes possit perdere, vestrae menti subveniat, vos non perituros,
quia plurimi estis, erratis, hebetis quippe mundi olim diluvio inundati exemplumoo
Et vero‘illorum peecatum multo erat minus vestro. llli namque in peres im-

l. μενόντων ρΔ μετὰ τῶν G. 5. lta 0 e. S, μεῖζον Ο.

2. οὗναδδ. ο. 0, Tum id. ἑεαλρσις, d· Vhb. ὡς ὄντας ap. snonextant.
Ι ut legi vult C, σαμε tent. ἑτέροις. 7. νπσδροίμχ leg. eensetD suffragante
3. αὐτοῦ adjunxi o. 0. 0, αποδροίμχ G. Postea dptoq 0.

4. οὗ 0. “

 

