375¹ xix, ι. o.

- dgdlat ιλν, oddc ε’ντιιλτιιὸέιιιι ιιιονριόςιιειιιιιιλς, ιιιιιτιιναλιιινιστιιιιιρειτ
τιιν1 , εἰ uod ιλνιλρχιι ιῖριιι τέλος εἰιιιλεῖναι tut τι ιιιι ιιιλαῖειιις2 ἔχειν ov ’da
ιλιλνιιτιιι, η ιλιινατός ιιν oda α’ναιρεῑ αὐτὸν, donov ιρίνιις ιλρχιιν ιιιι εἰληφότι
attestationum, nod ααιιιιι dependeat σιιιιινιλνιιι, ded το dito τι γενέσθαι ιιη
rideantur, ιαὶ εἰ uod γενέσθαι τὸ ιἰιιιλνιιεῑν aput εἰ db ιλιαιλιλνιιοιιισαι 5
ιλέλαν pm} ιλιλναιτα, καὶ οὕτως ιλιαιλιλς ἐστιν, ὅτι ιλέλει ιιέν, od ιλιλναται
dd· ιιαλέν qd ιλιλννιιτεῑ ιιιλντιιν ’ἐστὶ ιλιινιιιιιλτατας, ιλιι ιιιλ έιέριιι τὸ douo-
ιὸι ιαιιιλιίιιειαι. εἰ de' ἐστι’ ιιι ιἰεριςιλνιατόι, ναὶ ρι’ κατορθῶν ⁵, ἐν
ιλ ιλιινατός ιλν ιιιι-ιιιιταριλιῐ, πονηρὸς αλν ιλιιαλιλιιιται, ιιέι ιιαιλιιιν ιιιλτόν,
dg ταῖς ιλιέ αιλτοιλ γινομένοις ιιιλιλιιενας. εἰ dd ou'd’odedg ιλιλ7ναται, κρείτ-ιο
uou5‘ o ιιριλς epi ιῖιλιιναιεῑν need ud ιλιινατιλν εὐεργετεῖν ιιι pa& τιλιι denaia
VI. Καὶ ο Σλιιιιν·’ ιιτιιν8 εἰς ἕκαστον ὡν προέτεινα ιλιριλεχιλιις, σοὶ
τῆς ιαιιας τὸν αι’τιον ιλειᾝξιλ τότε9 σοι aui ιιριλς ιλῖ εὶριιιιιις αιιοιριναιλιιαι,
= ιιιλ ὃν ppo Θειλν” αιιειιιιτον, ιλιιὸ ιιέιιψιν εἶναι ιῖιιοιλειξιι. not α Πέτρος·
duetdd' ιφ ιλιι οἵτ’ ιῖριιις ιςιιλέιιιι uuonan] σε ιιιιιλέν“ ετεριν αιιιιιιλιλζιττα,η”ιι
ὥς ιιαιιας ἡγεμόνα τὸν Θεὸν ιλιιοβιλλλ ειν ntupum. ιιριιιριιιαι ιιιλαιιις αἶς

Creator· accusandus vel non omnium est optimus, ¹ si potestati principium non
habenti finem imponere nequit, qnia earn nonhabet naturam: aut, si potest,
non eum perimit, quoniam iniquum J'udieat, initium non habenti finem impo-
nere, item ei qui natura malus est non parcere, quod aliud esse non pos-20
sit, quamquam esse oupiat. st vero bonum eum volens tacere non potue-
rit, sie quoque bonus est, quiavuit nec potest tamenJ et in quo potestate
ear‚et omnium est potentissimus, quoniam atteri posse non competit Quod
si alids quis potentiam habet‚e tnon emendat in eo quod potentia praeditus
non corrigit tmolus esse inteiligitm· non coercens eum qnasi ejus operibusat
delectetur. ‘Sin autem'nec itte potest, meliorest, qui, eum ea potestate desti-
tutus 511)Ι tamen pro viribus nos beneficiis afficere non negligit.

Vis Et Simon: qnando de singuiis quae proposui loeutus tueris, tibi ma-
litiae auctorem ‘deeiarab05 tum et ad quae dixisti respondebo tibiJ quemque ais
Deum inculpatum, eulpae subJ'aeere ostendam. Aa Petrus: Quoniam exiis, quaeso
ab initio loqueris, animadvertet e nihii atiud eonati, quarn utiDeum, tamquam

rum praecedentep. ιλιαὸειχλειιθ. Tum 4. ἕχειΟ
ιιιιιῦ. Deinde ιιιει 0 et ex eonJ'eeth 5. tudeqeumpootu utruque
in euJ'. textu έιιλιι. ιι ιιιι, quod dedit S. Clerioi Editio. Errat S ded.

1. It.a0e marg. Gi quiint text.uenb 6. ιιρειτιιιι O et mageo κρείττω
deputatae Subinde ιι nui p. ει καιΟ, tentus. Tum adp aqud.
Tum [εἰιι]θεῑιιιιθ. ,Α 7..1ιιιῖιςειλεριιιεῖνο

2 φιλαιιῦ. Ιιλθῐῐιόιδιλ[ιιιτ]ιιι11ιλναι’- 8. ὅτ duc. idem druiaJdJJ=ex .
ραι αιλ[τὸι],· qnqd S recte eorrexit in aurtjam, διιιλεχιλιις ιιι tiene, ut0.
ιἰναιρεϊ κτλ. Ιιι 0 ανεριῑ odedu. 9. lta 0 et ex conecto, in euJ'

3.Got. haee tertii qu'asi post ιιειιιι· textu udae.

κότι 3addi voluerit ιιι. S.

 

