 

99 111, 38. 39.

λεπάν ἀπηλλαγμένος παθῶν. ὃν dt od φῂς δημιουργόν, τοῖς ἐναντίοις
οἷντινείμενος1 τυγχάνει.

XXXIX. Aueiae γοῦν ὁ καθ’ ὁμοίωσιν αὐτοῦ γεγονώς 'Adde ναὶ
τυφλὸς ντίζεταιῖ ναὶ γνῶσιν άγαθοῠ ἢ aenou ov’u ἔχων παραδέδοται, καὶ
³ παραβάτης εάρίονεται ναὶ τοῦ παραδείσου ἐκβάλλεται noi θανάτῳ τιμία-5
ρεῖται. ὁμοίως τε ναὶ ὁ πλάσας αὐτόν, ἐπεὶ ’μη πανταχόθεν βλέπει, ἐπὶ
τῇ Σοθόμων καταστροφῇ teynt- tedes ναὶ καταβάντες ἴδομεν, εἰ νατά
J την νραυγην αὐτῶν την ἐρχομένην πρός με ουντελουνται· εἰ δὲ μη, ἵνα
2 γνώ· ναὶ ἀγνοοῦντα ederint deterere. ed⁵ dt εἰπεῖν περὶ τοο 'Aderit'
ἐκβάλωμεν αὐτόν, μήπως ἐντείνας την χεῖρα αὐτοῦ άφηται τού ξύλον τῆς 10
ζωῆς ναὶ φάγη ueri ζηοεται7 εἰς euentura· τῷ εἰπεῖν μηποις, άγνοεῑ* τοι
δὲ ἐπαγαγεῖν, μη ποις φαγάν ζηόεται8 εἰς τὸν αἰῶνα, net φθονεῖ. ναὶ τῷ
γεγράφθαι, ὅτι ἐνεθυμήθη o‘ Θεάς, ὅτι ε’ποιήοε τὸν άνθροιπον, ναὶ με·
τανοεῑ ναὶ άγνοεῑ· τά γάρ ἐνεθυμήθη ονὲφις ἐστίν, ᾗ9 τις de’ άγνοιαν
ὧν βούλεται τά τέλος α’τριβώοαι θέλει, diret τῷ μη“ need γνώμην dero-15
ι, βάντι Ιμεταμελομένου ¹⁰. nei ed γεγράφθαι, ναὶ ωὀφράνθη κύριος οόμην

maiis affectibus liber. Itie autem, quem loqueris, mundi opifex contrariis op-

* positus est. ’

ΧΧΧΙΧ. Statim ergo qui ad ejus similitudinem taetus est, Adamus, etiam

ss caecus ereatur et cognitIonem boni vel maii non habuisse traditur, et trans- να
, gressor invenitur, et ejicitur eparadiso morteque muletatur. Simili quoqne
modo, qui finxit iilum: quandoquidem undique non videt, in Sodomorum exitio

'3 ait: venite et descendentes ονάεαιννο, αν seeundum clanmorem ν’ροονννι, φατ’ ed
me uenit, perficiant,¹ ειν notens et οολαιν,Ι en, ignarum se ostendit. Etcum
dieit de Adamo: ejtee'amnr eane, ne ferte extenso ννανα ενα attineat λὶηνυνννε
ι vitoe, et comedat, et oioet ιἰι aeternam,- dicendo, ne ferte, ignorat3 addendo
autern, ne sorte eornedens οιόαο ι’νι deterream, invidet quoqne. Cum seriptum
³ est: οεονιν νομνῑαοάνλλονο, qnod fecissetleomtnem, et poenitentia ducitur et
ignorat: nam iilud, seeum reputavit, consideratio est, qua aliquis ob eornm

1 quae eupit ignorationem finem diligenter explorare vult, aut convenit eam ohan
¹ rem poenitenti, quae non seeundum sententiam contigit. Quod etiam seriptum

1. ὑποκείμενον 0. Haud male. 6. Gen. 3, 22.

2. Meminit Philostrius haereticorum qnou 7. ζησηται S. Turn τὸ εἰπεῖν 2² ed δὲ (λ
³, tundam, qni Adamum' et Evam dicebant 8. ζήσηται S. Tum ed γεγράφθαι Cr
’χ caecos fnisse, antequam gustassent de ar· 9. ᾖ D, ἢ C 0 et Epit. iliud enpria
hore3 posteaque apernisse oeulos, et vi· mit versio Gi.

3³3 disse nuditatem snam. CC 10. μεταμελομένου, qnod spectet nd
² 3. Gen¹ 18, 21. σκέψις D, μεταμελημένφ G, μεταμελοο·
3 4. αὑτὸν C, αὑτὸν S. με’νου lipia, μεταμελομένη) 0.

5. τῷ Epir. e. 35, ed C 0. Tum

I ἑαυτὸν 0. .

7&

 

