 

351 nvn, ts. ro.

ιιρός φίλον στόμα κατα στόμα, ἐν sidet, καλ ου’ δι’ αἰνιγμοίτων καί ὁρα-
μολτων καλ ἐνυπνίων ¹, αλς ιιρὸς ἐχθρόν.

ΧΙΧ. Elpia οὖνκαὶ σοὶ ὅ Ἰησοῦς ἡμων δι’ ὁριίματος ὀφθείς ἐγνώ-
σθη καὶ ω’μίλησεν, cie ἀντικειμένῳ ὀργιζόμενος, διὸ δι’ ὁραμάτων καὶ ἐνο-
τινίων λγ καὶ dc' ἀποκαλύψεων ἔξωθεν adeda ε’λιλλησεν. εἴ5 τις δὲ δι’ ὁτιτα- 5
σίαν πρὸς διδασκαλίαν οοιμιοθηναι dilueram καί εἰ μὲν ε’ρεῑς· dorcada
ἐστιν, dccl τί ὅλω ε’νιαοτηλί ἐγρηγορόσι παραμένων ολμὶλησεν ὁ ιλιιλοίσκαλος,Ι
acle dd σοι καλ τιιστειλοομεν adad, κοίν ὅτι ιλιγθη σοις τιως (λε’ σοι καὶ
ὤφθη, ὀιιότε5 αὐτοῦ τοί ἐναντία κη’ ιλιιλαοκαλίιγ ηρονεῑς; εἰ dt ὑπ’ ἐκείνου
μιοὶς ὥρας σ’φθελς καὶ μαθητευθεὶς ολιιόστολος ἐγίνοο, ada ἐκείνου <parde 1⁰
aplpvoce, τοί ἐκείνου ἑρμηνεοε, τούς ἐκείνου οίιιοστόλοος φίλει, ε’μολ api σαγ-
γενομένω αὐτῷ μη polypo. ιιρός6 γοίρ οτερεοίν πέτραν ὄντα με, θεμέλιον
ἐκκλησίας, ἐναντίος α’νθίστηκολς μοι ⁷. εἰ μη οἷντικείμενος ἧς, οὐκ ὀίνμε
diapolitae τὸ δι’ ε’μοιλ κη’ριιγμα ἐλοιιλόρειςῧ, ἵνα, ὂ accipe¹ τον κορίοο odada
τιαραλν clariaco, λέγων μη ιιιοτεύωμαι, ιληλον ὅτι οἷς ε’μού καταγνωσθέντος to
καλ ε’μοὺ9 εὐιλοκιγιούντος. γ’γ’ εἰ κατεγνωσμένον με λὲγεις, Θεοῦ τοι] οἶτο-
καλτίψαντός μοι τὸν Χριστὸν κατηγορεῖς, καί κου’ tat οξιιοκαλιίηιει μακα-

ad amicum, os ad os ‚· in specie, et non per aenigmata visa et insomnia, sicut
ad inimicum.

ΧΙΧ. Itaque sl tibi etiam Jesus noster in viso conspectus apparuit acle-20
cutus est, tamquam adversario iratus, idco per visa et insomnia, vel quoquc
pcr extrinsecas revelationes disseruit. ¹An vero potest aliquis per visionem
institui ad doctrinam? Quod si dicas posse, quare per aunirm integrum cum
vigilantibus permanens collocutus est Dominus? El quo pacto tibi hoc ipsum
credamus, quod tibi apparuerit? Et quo modo tibi apparuerit a cum conum-iarn
illius doctrinae sentias? Sin vero, ab illo per unam lroram visitatus ac edoctus,
factus es Apostolus, voces illius praedica a illius scita interpretare , illius Apo-
stolos ama, milri qui cum eo versatus sum ne bellum iudicas. Nam contra
me, firrnam petram et Ecclesiae fundamentum7 adversarius restitisti. Nisi esses
adversarius, prolecto de me detrahens, praedicationem meam probris non λιι-30
sectareris, ut, qui dico quae ipse adstans a Domino audiri, non credar, quasi
scilicet condemnationem merear, quamvis laudari debeam. Aut si me reum
dicis, Deum qui milri Christum revelavit accusas, ct in eum qui me propter

l. λίθοισί δὲιιρὸς-καὶένοιινίων 5. ὤφθησαν· ιιόιε O.
desiderantur in 0. θ. lllattlr. 16, 18. et supra ll, 7.
2. οἰδ (hill), dc quo ultimis. 7. ἐναντίως ἀνεθίιηκιίς μοι 0.
3. ἦεοιίλιίιὸολιλίοιιιτοοιισΟλεια. p.192. 8. Ιιαθο.8,ἐλοιδόρηςῦι
569, Idem legi vult ὀπτασίας p. όιιια- 9. Leg. μή, Gctelerii versio starenon
σίων. S. potest. S. Sequens αι’ cm. 0. idem κατ·
4. (ἔλα [leander llilclr. Gescli. Ι, 2, εγνωσμένον et antea καταγνωσθέντος c.

625. Hilgenfeld Hailntlgditt. Ztg.Nr. 80. S, καταγνωσμίνον et καταγνωσθέντος C.
p. 659. llam tration. Evang. p.363. S. ⁴

 

