tu, 35-er ι. 254

repropiciante, ἐοωθεν δὲ’ εισι haitanan αρπαχες tired των καρπῶν αὐτῶν ἐπι-
γνώσεσθε1 αύτούς
XXXVt Καὶ ταυτα εἰπόν τούς μὲν προπομπούς2 ἐξέπεμψεν εἰς Ἀν-
τιόχειαν τῆς Συρίας, ἐκεῖ την ἑπομένην ἐπιμένειν εἰπύν. τῶν σύν πορευ-
Ι6 θέντων ό Πέτρος πολλῶν πεπεισμένων όχλων νόσους, πύθη, όαίμονας
’ ἀπελάσας, καί εἷς τός ἐν ,ppo θαλύσση πλησίον ούσσς πηχύς βαπτίσας,
καί εὐχαριστίαν κλόσαςί, Μαροόνην τόν οίπσόεξοίμενσν αύτόν, η’όη λοιπόν
τέλειον όντα, ἐπίσκοπον καταστήσας καί πρεσβυτέρους dadino ὁρίσας καί
όιακόνσυς όείξας καί χηρικοί συστησάμενος, ύπέρ τε τού κοινοῦ καί5 συμ-
1σηίροντος της ἐκληοίας τη τιίξει προσομιλήσας, καί τῷ ἐπισκόπηι Μαροόνη
πείθεσθαι συμβουλεύσας, ι’χίλη τρισίν μηνοῖν πληρωθέντων τοῖς ἐν Τριπό-
λει-της Φοινίκης όποταξοίμενσς την ἐπὶ Ἀντιόχειαν της Συρίας ἐπορεύετο
idda, πάντων ἡμεῖς προπεμπόντων μετοί της προσηκούσης τιμηςῦ.

onustis! IB'.
χχ Ι. 'Euphra οὖν την Τρίπολιν τῆς Φοινίκης, ως ἐπί Ἀντιόχειαν
τῆς Συρίας ἐλθεῖν, caepe ἡμέρας ἐν Ὀρθωσίᾳ ἐμείναμεν ἐλθόντες. καί Ι

dixit: υιυίιιΙ uenient aduersus υιοΙ ιἰι ,cestirnenn's coium, intrinsecus eutem stunt
lupi rapaces: ο praeatus εονυικ capnosceta's eos. ,
XXXVI. Atque his dictis eosqui ad praecedentium fuerant ordinati, in

aoAnttoehian Syriae emisit, jubens ut ibi tempus secuturum exspectarent. lis
itaque protectis, Petrus ingenti hominum multitudine ad fidem adducta, mor-
bos, aegritudines, daemones expulit, iu fontibus maris vicinis baptizavit, et
Euclraristiam fregit: euinque Marounem hospitem suum, jam omnino perfeetum,
in Episcopum constituisset, duodecim Presbyteros designasset, fecisset Diaco-

aanos, quae ad ordinem viduarum pertinent statuisset, pro communi bono ac de
eo, quod ecciesiae ordini conducebat, esset collocutus 'et consilium dedisset,
episcopo hiarooui obedirent, p'am tribus mensibus completis vale dixit Tripoli-
tauis Phoeniciae, et iter versus Antiochiam Syriae ingressus est, omuibus de-
bito cum honore nos comitantibus.

30 Hortum anonumum.

Ι. Egressi ergo Tripolim Phoenices, ut Antiochiam Syriae veniremus, eo
die Orthosiam proiecti ibi mansimus, et- quia est prope urbem, e qua egressi

1. ἐπιγινώσκετε C. CO. Epir. c. 691ικεσεκίιίίιεῐεύπίρτε

2. προπόμπους d. τοῦ aarum] καί συμφέροντος καὶ περι τῆς

3. app om. 0 κατὰ τίν ἐκκλησίαν ταξεως

λ. lta 0 et in marg. G, cuj. nod. 6 iob ποίιτων ἡμᾶς προπεμπόντων
καλέσας. λίθεεθιιωί)σοσεσπῑόεμαροσίνην. pecti cipe χτροσχκαύσχς τιμῆς accesso

5. ip 0 Tum epp trigeri), την νύξιν runt texti

 

