X, 9. 218

τιον· οῶελὲ γῶρ νεκροὶ adad λέγειν ‘durumne , τύ γκηύέποτε ζήσαντα, ε’κιῶς

’ εἰ γνῶ1 τῶηοι ῶρχαίαιν α’νθρῶπαν εἰσίν. ἐνίοτε γύρ ε’πιβῶς τις ἀγνώστοις
τόποις adu οἶύεν, οὓς ὁρῶ ναούς, πότερόν ποτε νεκρῶν ῶνιλρῶν γινημαιῶ
ἐστιν, r? τῶν λεγομένοιν θεῶν’ πυθόμενος dd καλῶκούσας ὅτι θεῶν ², προς-

u εκύνησεν ούκ αἰδεσθείς, ὅτι εἰ pru* ἐξετάσας lietardum, ιλιολ τύ ἶσον της
ὁμοιότητος ῶς νεκρού γινηγιεῖον ῶν παρεληλύθει. πλην ού γρη ,ua πρὸς
της4 τοιαύτης δεισιδαιμονίας πολλῶν παρέχειν ῶπύύειξιν. peldinc γῶρ ἐστι
τῶ θέλοντι νοῆσαι, ὅτι ούελὲν ἐστιν, ε’κτῶς εἰ μη τις ού βλέπη. πλην κῶν
νύν ῶκονοον, ὅτι ούκ ῶκούει, καὶ νόησον, ὅτι ού νοεῑ, χεῖρες γῶρ adad

1ο θανόντος ῶνθρῶποα ἐποίησαν, εἰ dl ῶ ποιήσας ἐτελεύτησεν, πῶς τὸ εἶπ’
odacri γεγονὸς ού λνθῶσεταις τί οὖν θνητοῦ ἔργον προσκννεῖς, παντελῶς
ῶνοὶσθητον ῶνς ὁπότε οἱ λογισμούς ἔχοντες cu’dl τοὶ ζῶα προσκννοῶσιν,
odda canapeia τῶ dut Θεοῶ γεγενημένα κολακεύουσιν, λέγω δὲ ούρανῶν,
η’λιον, σελήνην, ῶστραπηνό, θῶλασσαν καὶ πῶντα τῶ ἐν αύτοῖς, ὀρθῶς

γεκρίνοντες aedifi τῶ ὑπ’ αύτοῶ γενόμενα προσκυνεῖν, ῶλλῶ τῶν τούτοιν (λη-
γιιοσργύν καὶ πολροχον σέβειν Θεῶν. ἐπὶ τούτῳ γῶρ καὶ adid χαίρει, ὅτι
την τοῦ πεποιηκότος τηιην eddela αὐτοῖς προσῆψεν.

Neque eninr possum ea mortua dicere, quae numquam vixerunt. Nisi forte
sepulcra sunt antiquorum hominurn. Interdum enim ingressus aliquis loca

20ignota nescit, utrum quae videt templa sint hominum mortuorum monumenta,
an vocatorum deorum, interrogans vero et audiens, ea esse deorum, adoravit
pudore non sullusus, quod, nisi percontando didicisset, propter acquam simi-
litudinem velut mortui praeteriisset sepulcrum. Sed non oportet ut in hac
superstitione multam afferam probationem. Facile enirn est volenti intelligere,

25quod nihil sit, nisi quis forte nullatenus videat. Attamen vel nunc audi si-
mulacrum non audire, ac intellige, non intelligere. llam illud mortalis homi-
nis manus lecerunt. Si autem, qni lecit, olriit, quo modo ab illo lactum non
destruetur? Cur itaque adoras mortalis opus, omnino sensu destitutum? cum,
qui mentem lralrent, ne animalia quiderm adorent, nec elementa a Deo condita

cocolant atque adulentur, caelum (lico, solem, lunam, astra, terram, mare et
cuncta iis contenta: recte iudicantes, necat] ipso creatacoli deluere, sedentum
opificem et largitorem Deum esse adorandum. ln hoc quippe et ipsa gaudent,
curn honorem creatoris nemo ipsis attribuit.

1. Nisi vocilius transpositis legas ἐκ· corrigere voluerat οὐκ αἰδέσθη. Debehat
τός εἰμὴ τῶηιοιοιασίαο rescripserim εἰκὸς saltem scribere ᾐδέσθη. At qnae sit rer-
τάφοι. Templa fuisse rncrtnornmsepnlcra, horum conjunctio, recte explanavit D, quern
ex Clementis προτρεπτικῶν docet Euseb. ego secutus sum. S.

Praep. Ev. ll, 6. cyrill. in dul. X. p. 341. 3. μεμαθηκει G. Turn id. λ’σον.
Tlreodcrct. Tlrerapent. Vlll. p. 115. Ed. 1. πρὸς της conj. G, πρὸς την της
sylo. D. εἰ μη ἐκτὸς G 0. uterque Hom. Codex.

2. lta 0 c. S, θεῶν G, θεοῦ conj.D. 5. Fortr'dozpo, p'pcenlicccgn.5,16.0.
C, cmn totum locum perperam distinxisset, 6. μη θεῖν conj. ll.

 

 

