ll, art-ae. 62

πον δυ’ναοθαι ποιῆσαι, τός τραπεὶς όναλόαν πόλιν ἀποδεδωκέναι ἔλεγε κῆ
ολὲρι. καλ coeco μὲν ἄλλοις λέγων ἐπιστεύετο, ὑφ’ ἡμῶν θλ τῶν ἐπὶ τε·
λετῆ συμπαρόντων εὐσεβῶς ῆπιστεῖτο. ,did οἷσεβείας καταγνόντες ιλπόσκῆ-
μεν αὐτοῦ ¹·

5 XXVII. Ταυτα τουἈκύλα εἰπόντος ό οἲιλελφός αὐτοῦ Νικῆτῆςὲφῆ·
Ἀναγκαῑόν ἐστιν, oidelae ῆμῆν Κλῆμῆς, od παραλειφθέντα τῷ Ἀκόλςι
ἐμὲ ὑπομνῆσαι. πρώτον μὲν γαρ μαλρτυς ό Θεός οἷς eldea αυτῷ ῆμεῖς
σννειργασιόμεθα ἀσεβές, αλλ’ ότι αὐτου πράσσοντος ἱστορῆσαμενῖ· καὶ
μέχρις ὅτε ἀβλαβῆ ποιιόν ἐπεδείκνυτο, καὶ ε’κερπόμεθα, ὅτε de τό μαγελα

lo γινόμενα perdomat ποιεῖν πρός οἷποὲτῆν θεοσεβολν ἔλεγεν, οὐκέτι4 adeor}
ἠνεσχόμεθα καίτοι πολλοὶ ἐπαγγελλομένου ῆμῖν, πρώτον μὲν ναόν καλ do-
ιλριόνταςῆμοῖν κακασκευασθῆναι5 καλ θεοιλς νομισθῆναι καὶ aad όχλυν
προσκυνηθῆναι καὶ ιλπό βασιλέοιν θοξοοθῆναι καὶ (λῆμοσλιον τιμών καταξιω-
θῆναι καὶ χρῆμασιν υἷπεριορίσκοις πλουτῆσαι.

15 XXVlll. Tacta τε καὶ ταὶ τούτοις μείζονα6 νομιζόμενα ῆμῑν afrod-
opeo07, μόνον ἵνα συνόντες αὐτῷ τό τῆς ε’γγειρῆσεας κακόν σιωπῶμεν, ἵνα
αὐτῷ τό τῆς οἷπιλτῆς προκόπτῆ, καλ ὅμως οὐ συνεθέμεθα, allel καλ adedo

in modurn sibi persuadens, potuisse a se creari novum hominem, ait se eurn,
resolutis conversionibus, rursum aeri reddidisse. Quae curn aliis diceret, ore-

andelaum anobis vero, qui adlueramus ejus mysteriis, pie non credebatur.
Quapropter damnata impietate abscessimus ab eo.

XXVII. llaec curn Aquila dixisset, frater ejus Nicetes ait: necesse est,
irater noster Clemens, ea me commemorare, qnae ab Aquila praetermissa
sunt. Primo equidem Deus lestis est, nos in nullo opere impio eum adjuvisse,

aosed, illo faciente tantum spectasse. Et quamdiu opera innoxia edebat, de-
lectabamur sane: quando autern quae per magiam fiebant, per divinitatem se
lacere, ad pios homines decipiendos dixit, norramplius compassi sumus, quam-
vis multa nobis promitteret: primurn quidem fore ut ternplum nobis el statuae
erigerentur, utque Dii existimaremur, el apopulis colerentur, et a regibus

sumagnificaremur, atquc donaremur publicis honoribus, uec non infinita vi pecu-
niae ditesceremus. ·

XXVlll. Haec, etalio quae putantur majora, nobis pollicebatur, modo ut
curn eo viventes pravum ejus molimen taceremus, quo frans ei succederet.
Attamen assensi non sumus: quinimmo consilium dedimus, ul ab isla vecordia

1¹. ἀπέστημεν ἀπ’ αὐτοῦ G. 6. μείζονα addit Epit. c. 29, quam
2. ἱστορήκαμεν C. Deest noi ante seq. S.

incompertam 0, 7. Non Cot„ nt S parum accurate ad-
3. θεότηιι C. ’ notat, sed Gl edidit ὑπόχειρ.
l. οόκ ἔτι G. ‚
5. lta lipia. e. 29 el 0, ναῶν ἄνδρα·

daem ἡμῶν καταξιωθῆναι C.

 

