rar vn, noir, t.

νααοποιού polyon τῷ Θεῷ ἀποστήσαντες ε’νοσήσατε ¹, δι’ ἐμοῦ δὲ, εὀίν τε
3 aurp] πιστεύσητε, tuo-atomos· ου’τα νιίρ του δυνατοῦ τήν πεῖραν2 λοβόν-
ςςς, ἐπὶ τό annotato τραπόμενοι, καί τοὶς ψυχας ανασοιθῆναι δυνηθείητε.

J ΧΗ. Tuom αὐτου λέγοντος οἱ ποίντες γονυπετεῖς πρδ τών αὐτου
ἔκειντο ποδοῖν, ὅδὲ εἰς ου’ρανδν ίίρας τοίς χεῖρας nol τῴ Θεῷ amenego-5

μενος ιὀίσεετο τοιίς πάντας ἐν μόνης εὐχῆς. ουίι ὀλίγον δὲ ἦμεροῖν παρα-
μείνας τοῖς Βηρυτίοις, ααὶ πολλοδς τῇ μοναρχική δρυσαείᾳσυνεθίοοιςὸ ναί
³ss βαπτίσας, οίπὸ τῶν ἑπομένων αὐτῷ πρεσβυτέριον ἕνα ἐπίσκοπον ου’τοῐς

„gt καταστήσας, εἰς τήν Βίβλονλ ἐξῄει, ναί γενόμενος ἐκεῖ ναί μαθών ὅτι
Σίμων ου’δὲ μιας5 ἡμέρας ου’τοῑς προοίμεινεν, uitt’ ευθέως εἰς Τρίπολιν 1ο
ὥρμησεν, ὀλίγαν ήμεραῖν αὐτοῖς ἐπιμείνας, ταί θεραπεύσας ουίι ὀλίγους,

¹ καί ταῖς βίβλοις αὐτούς ἐνασκήσας, κατ’ ἴχνος σου Σίμωνος εἰς τήν Τρί-

πολιν ἒπορειίετο, μεταδιώκειν αὐτὸν μαλλον, ov'q ὑποφεύγειν προῃρημένος.

ΟΜΙΛΙΛ Η.

Ι. ,Εἰς δὲ τήν Τρίπολινεῖοιόντι τρίᾙεπρςο οἱ φιλομαθέστεροι ἑίι ruffi
τῇς Τύρου ταί Σιδῶνος, Βυρυτοτ] τε καί Βίβλον, ταί εἰι τοῖν πλησιοχώρων

vero sanatio. Per illum ergo maleficum magum, Deo inereduli, aegrotastis,-

per me autern, modo iu eum credatis, sanabimini. sie enim experimento laeto

illius qui potens est, ad hene laciendum conversi, etiam seeundum animas
salvi esse poteritis. Ι 20
Xll. Quae oum dixisset, crrnoti ael genua aooirtentes jacebant antepedes
illius. Atitte, sublatis in eaelum manibus, Deumque comprecatus, eunotos pre-

catione sola ornavit. Non paucos autem dies apud Berytios commoratus, oum
multos religioni erga unum Deum oonsueteoisset‚ necnon baptizasset, uno ex
¹ Presbyteris qui eum sequebantur ipsis in Episcopum constituto, in Byblnm abiitas

Quo cum pervenisset, comperto quod Simon ne uno quidem die illos exspe-
,Js orasset, sed statim in Tripolim evasisset, paucos dies apud eos moratus, orna-
tisque multis ao iu Scriptura exercitis, ad Tripolim per vestigia Simonis pro—
oessit, cerrus eum insequi, non subterfugere.

HOltlllLIA OCTAVA. so

, l. Cum autem Petrus Tripolim ingrederetur, qui discendi erant oupirliores
ex Tyro, Sidone, Beryto ae Byblo, et multi ex finitimis simul intrarunt. llanmi

l. ln 0 prius seriptum erate'uoq'onrr. t. Βίβλον Epit. ο. 58.
Deinde idern om. τε. 5. οὐδεμιᾶς 0.

2. πείραν C.

3. ttius praeferet συνειίσας, nee im-

merito C; σννεσθίσας Ο.

 

