xur, 7. e. 286

VII. Καὶ ὁ Νικήτης, τού λοιπσύ Φαυστῑνοςί, ήρξατο λέγειν. τής
αὐτῆς ἐκείνης νυκτὸς τού πλοίου, ώς οἶσθα, (λιαλυομὲνσυ, ήμσίς ὀίνιλρες
τινὲς ἐν τῷ βυθῷ ληστεύειν μή φοβούμενοι destrueret καί ἐν σκάφη Ἰθέν-
τες καί κώπαις ἐλαύνοντες ὁτὲμὲν παρώηήνέφερον, ὁτὲ dt καί τροφοῖς

t μεταπεμπόμενοι εἰς τήν Σκρώτωνος ήγον Καισάρειαν· κώκεῑ ιλακρύονταςό
ήμας λιμῷ, φόβῳ τεκαὶ πληγαῖς, ὅπως μή τι προπετὲς λαλήσωμεν τών
αύτυῑς μή δοκούντων, ἔτι τε4 καὶ τοί ὀνόματα ήμών σίλλώξαντες, πωλῆσαι
ήελυνήθησαν, γυνή (λε’ τις ’laudatam προσήλυτος, α’ξιύλογσς πιίνυ, ὀνόματι
’Iouuaoy ὠνησαμένη ήμώς εἰς τέκνων ἐφύλαττεν τόπον, καί παίση ἑλληνική

κοπαιιλεία perd σπσυιλής ἑξεπαίιλευσεν, ἡμεῖς δὲ ἐφ’ ήλικίας ἔμφρονες γενόμε-
νοτ καί τήν θρησκείαν ἠγαπήσαμεν, καὶ τοί κής παιδείας ἑφιλοπσνήσαμεν,
ὅπως πρὸς ταί λοιποί ἔθνη διαλεγόμενοι ἐλέγχειν oded περὶ πλοίνης duod-
μεθα- α’λλώ καί καί φιλοσόφων η’κρηλώσαμιν, ἐξαιρέτως (λε τώ ἀθεώτατα,
λέγω ιλή6 τώ Ἐπικούρου καί Πύρρωνος, ἵνα μᾶλλον οίναοκευοίζειν δυνώμεθα.

15 VIII. Σίμωνι (λε’ τινι μαἠῳ σχεελὸν σύντροφοι γενόμενος, pitto& ddq
ἀπατηθῆναι ἐκινδυνεύσαμεν. ε”στιΒ (λε’ τις περί ανθρώπου τινὸς λόγος, ού
φανέντος ἐν βασιλεία τών θεοσεβηούντων ὄχλος9 deodatum,- καί οίλύπως

Vll. 'Iuni Nicetes, qui et nuneFaustinus‚ eoepit dicere: In itta ipsanoote,

eum navis, quemadmodum nosti, fuisset resoluta, viri quidam, qui in mari
τοίου-σώμασί non verentur, ceperunt nos, et naviculae imposuerunt, et remigando
aliquando ad terram deferebant, aliquando et eibos accersebant, sieque Cae-
saream Stratonis perduxerunt: ibique nos in lacrymas effusos fame, metu,
verberibus affligentes, ne quid temere contra suam sententiam loqueremur,
irnntutatis etiam nostrisraominibus,rendide1·unt. Porro mulier quaedam apud
atdudaeos proselyta, honesta admodum , Justa nomme, eum nos emisset, habuit
loeo fitiorum, atque omnibus Graecis disciplinis studiose erudivit Nos vero
per aetatem prudentes faeti, et religionem amavimus, et titteris gnaviter ope-
ram dedimus, ut oum reliquis gentihus disputantes, eas de errore possemus

arguere. Sed et perdidioirnus philosophorum decreta, maxime quae a pietate ¹

aoin Deum alienissima sunt, Epicuri, inquam, et Pyrrhonis, quo magis posse-
mus oonfntare. .
VIII. Caeterum una curn Simone quodam mago edueati, ratione amicitiae
in fraudent fere inducti fuimus. Fertur enirn quaedam de atiquo homine fama,
qni ubi apparuerit, universa piorum multitudo in regno vivet perpetuo ae eitra

t. Vbb. τού λ. Φακστῐνος om. 0, 8. Recogn. Vnt, 33: „Fertur enim in
2. ἀνείλαντο (λ’ religione nostra sermo de Propheta quodam
3. δάκνοντες conj D, „affligentes nos - per quem immortalis et beata vita ore-

fame« nur, in net-ogau deesse aliquid putat. dentibus danda promittitur. Hune ergo nos
4. δὲ C. putabamus Simonem. Sed haeedhi, ma-

5. Ἰσνδκίσις G. ter, opportunius exponentur.r

6. Ita Epiri, λεήω δὲ G e 9. ύχλον G, qui conj. ὅχλσς, int] ζ

7. φιλίοις O. ίίχλων,

 

