tu, ao. ιε. 94

¹ τη τοτ’ Θεοιλ α’ληδείη, ἣν αὐτού μεγάλην τε καλ ἀσύγκριτον ἐν τη] νον
“ κόσμῳ δπολρχοασαν δωρεάν( ο ἀποστείλας pppis, τοι] ἐν ὑπεροχῇ σιιμιμὲρον-
τος αηιιεσδης οποῖρχαν προφήτης, τοπλτην1 ἡμῖν ἐνετείλατο προφάσει προσ- ’
ηηορλσς πρὸ τῶν της διδασκαλίας λόγων ομῐν ἐπιηιδεηηεοδαι,’ ίνα ε’δνῇ
5 τις ἐν δμῑν εἰρήνης τέκνον, διδ της διδασκαλίαςι ημῶν καταλαβη αντον η
εἰρήνη, εἰ δὲ ταύτην λαβεῖν ὑμῶν τις μη θέλοι, τότε ἡμεῖς οἷποτιναξοὶ-
μενοι εἰς μαρτυρίαν τῶν rrodoJa‘ ημοῖν τὸν ἐκ τών ὀδών κονιορτόν, ὃν διδ
τούς κα purum βαοτολξ οντες2 η’νέγκαμεν πρδς ὑμεῖς ὅπως οαδητε,’ εις ἑτέ-
ρων 6rmmpreo¹ οἰκίας καὶ πόλεις ’
19 XXXI. Καὶ οἷληθώς υμῖν λέγομεν· οἶνεκτότερον ε’σται ηη ὅΣσδδμ ιον
· καὶ Γομόρρας’ εν 6pre¹pp κρίσεως, 6 cpi τῆς ἀπειθείας τόπῳ ε’νδιατελεῖν·
πρῶτον μέν, ὅτι τδ εὔλογον 6rp' ἑαυτῶν οὐκ ἐνοησατε4’ δεύτερον, ὅτι
ἀκούσαντες τοὶ καθ’ ἡμεῖς οὐκ ἤλθετε πρὸς ἡμεῖς· τρίτον, tranat ἐλθοῦσιν
ἦμλνὴπειθησατε. 66⁵ φειδόμενοι ὑμῶν προῖκα εὐχόμεθα6 την εἰρήνην
ιῠημοὶν ε’λδεῖν ἐφ’ ὑμεῖς. εἰ οὖν ταύτην ἔχειν θέλετε, δεῖ κῖμοῖςπροᾶύμοις
τδ μη οέδικεῖν α’ναδὲξαοδαι, καλ τὸ οἶδικεῑοιλαι γενναίας φέρειν, ὅπερ ὀἷν-
9ρώπον φύσις ουίι uc ὑποσταίη ⁷‚ tua μη πρότερον τοῦ εν ὑπεροχῇ σομ-
φέροντος την γνῶσιν λδβη, οπερ ἐστιν το εἰδέναι τοῦ πάντα ὑπερέχοντος
την δικαίαν ημλοιν, ὅτι ἀδικουμένους ἐκδικῶν8 τιμωρεῖ, καὶ τοδςεύοεβοῠν-
29 τας εἰς 66 εὐεργετεῖ.

tati Dci,·quam, magnum nempe ac incomparabile ejus munus in boc mundo,
ut salutationis causa vobis ante sermones doctrinaeacclamemus, praecepit nobis
qui misit nos verus excellentis boni propheta3 quo si aliquis inter vos sit silius
pacis, per doctrinam nostram pax cum complectatur, si quis autem vestrum
abeam accipere nolit, tunc nos, excusso in testimonium pulvere pedum nostro-
rum, quem collectum ex itinerum laboribus salutis vestrae ergo attulimus, ad
aliorum domos ac civitates abeamus. Ἰ
XXXI. Ac vcro dicimus vobis: tolerabilius erit in die J'udicii, manere in

terra Sodomorum ct Gomorrbae, quam in loco incredulitatis: primo quidem,
ooquia quod rationi convenit, ex vobis non intellexistis: secundo , quoniam cum
danobis audiissetiS, non venistis ad nos: tortio, {pria etiam convenissemus,
nobis non credidistis. Quare gratificantesvobis ultro oramus, ut pax nostra
veniat supcr vos. Si ergo eam babere vultis, oportet vos alacri animo susci-
pere, ut injuriam uon faciatis et vobis factam feratis lortitcr: quod bominis

 

ornatura uon sustinebit, nisi prius eminentis boni acceperit notulam, id autem 7³

cst, cognoscere J'ustam ejus qui cuncta exsuperat naturam, quod punit, ut in-
juria allectos ulciscatur, ct pios beneficiis in sempiternum allicit.

1. Cir. blattb. to, 12, lurco, 11. Dior. 291 seqq Cl 5 δι’ δῦ
Luc. 19,ο. Α 6 ltaOetSc. Epitc.35, εὐχώμεδαῦ
2. ιδάμποκςβιιοτασακτεςθ. 3τηο 7 ὑποσταίη ors ,ὑποσκειηῦ

4. llespicit ad Hesiodi vers. Opp. ct 8. ἐκδικῶν Oc. D, ἐδικεῖνῦ.

 

