tn, ra—ra ’ aet

pain δννοίμεναιί νίν δὲ μοι σχῆμα μόνον χειρῶν φολοίοσσσοιν, νεαροὶ ιον·Ὶ ’
χοίνοοσαι, dut δηγμιίσαν ε’μοίν βεβασανισμένοι. ναί ὅ Πέτρος taddaeo·
νίς δὲ ἦ αἰσία σοι] σε ιδ χαλεπὸν noeto nemonde'aet15 η’ δὲ decapitata·
propiciacione ιιαί πλέον ον’θέν. εἰ yolp ἀνδρεῖον εἶχον φρόνημα , tinuoq- ⁴
σμνίς, ἦν2 βυθός , ὅθεν ε’μαννην ῥίψασα τών ὀδννσίνσαν με παύσασθαι
η’δννοίμην κακῶν. ·
XIV. Kal ot Πίερος ἔφη· πί oriam οἴει, γύναι, ὅτι πίννας ot εἶναι·
pociones ,ἑανοοιίς νολοίσεας ἀπαλλάσσονται, ἢ ,uq'nr5 χείρονι κολάσειαν ᾄδη
1 αἱ τῶν οὕτως θνησκόντων ψυχαί περί της {abavunculus νολοίζονπαις η’ δὲ
ros'qql· εἴθε ἐπεπείσμην, bardores ἓν σ’ίδη popel εὑρίσκονται ζῶσαι, καί
η’γιίπον σῆς νολιίσεσς ναοαηιρονήσασσ θανεῖν, ὅπως eoric ε’μοείς περιπαθῇ. ’
σονς ίδοί5 adv μίαν ὥραν. ναί ὁ Πίερος ἔφη· σί ίίρα ἐσσί οδ λυποῦν σε,
μαθεῖν ἤθελον, potet. εὀίν peip με διδάξῃς, οἶνοί ταύτης σῆς χείρονος ¹
πληροφορησο σε, ὅτι ἓν σίδη ζῶσιν cri ψυχαί, σαί οἶνοί νοημνοῦ ἢ pindari
15 φάρμακον adaulfi, ὅπως σίβοισανίστως ιον ζῆν σὸν βίον7 μενοιλλοίξοι δυνηθῇς.
XV. Καί η γυνη τὸ ἀμφιβόλως ῥηθὲν proi-euasisse, ἐπὶ οη ὑποσχέσει q

 

ἡσθεῖσα, σού λέγειν η’ρξασο οὕτως* γένος μὲν καί conpita-etnam& ονίι

mibi solam manuum speciem servant, cum sint emortuae, morsibus meis vexa-
tae. Et Petrus interrogavit: quae vero luit causa, ut grave hoc malum susti-

toneres? Tum illa respondit: animi imbecillitas, nee aliud quidquam. si enim ³

lorti animo fuissem praedita, erat praecipitium, erat pelagus, unde me deji-=
ciens poteram¹ malis dolorem milri afferentibus finem imponere. ,⁸

XIV. Tum Petrus infit: etquid? putasne mulier, quod qui semetipsos ἶ
perimunt, ommno a supliciis liberamur, an non potius animae eorum, qui ita

aonioriuntur, maj0ribus puniuntur apud inferos poenis, propter sui homicidium?

Al illa: utinam, inquit, persuasum milri esset, revera in inieris animas vivas 1
reperiri, ulique contemptis poenis mori eligerem, ut boram saltem unam vide· ,

rem milri exoptatissimos. Et Petrus dixit: quidnam sit, quodjle excruciet, scire
velim, mulier. sienim me docueris, pro ea gralia certam te faciam de ani· ’ἶ

aoniae vita apud inferos, ct pro praecipitio vel profundo medicamentum tradam,
ut sine cruciatu valeas vitam commutare. Α
XV. Tunc mulier, quae ambiguum sermonem non intelligeret, promissione {j
gratanter accepta coepit dicere huncio modum: genus'quidem et patriam si

1. πεποιηκέναι 0. “ melius, id ttatminia de commutatione vitae ¹
⁴ ηρ eum morte interpretabatur. Lege capra. ζ

2
3· μδ ep P· ppei G. C. Fallitur G, qrrum σὸν βίον interpreta-
4· Obis θΧῘῑ- dqq. tionem esse censet σοῐι ζῆν, nam ppo,
5· ἒῖδῶ 0· Ἰ ζίμ dienrrt Plato optimique scriptoresyalii,
θ’ δώσω S 0, δῶ G» Licet igitur liae voces in Epit. ο. 82 et
7. Videtur τὸν βίον esse interpretatio inira c. 18 non exstent, omnino pamel,

acii ζῆν. Estautem ἀμφίβολον, quiaquod suut retinendae. D.

l’ctros intelligebat de titulatione ritae iu 8. Fort εἰποῦσα. S.

 

