87 ΙΙΙ, ts. 19.

της προφητείας ταιλὲιλρα, ναίτοι αὐτου ἑαυτὸν ιιηνιλοντος τῷ λέγω· ἐπὶ
τῆς καθέδρας Μωυσέως ε’γολθηοαν] οὶ γραμματεῖς uod οἱ Φαρισαῖοι ταντα
οὗν ὅσα λέγωσινι νιιῖν, derdere αὐτῶν. αὐτων ιλέ, εἶπεν, ως την tietdo
της βασιλείας πεπιστευμένων, ἦτις ἐστὶ γνωοις,η ηιιόνη την τιολην της
ζνῆῖ νῖνοῑξαι dovorae, (λι ης μόνης εἰς την αἰωνίαν ζωὴν εἰσελθεῖν ’ἐστινὸ
dido? ναι, φησιν, ιιρατοωσι ιιὲνῗ τήν ιιλεῖν, τοῖςιλὲ βσολοιιένοις εἰσελθεῖν
σο παρέχουσιν.

XIX. Διοὶ τοῦτο, φηιιί, αὐτὸς της καθέδραςέγεριῖειςό , ιὸςτιατηριλτιὲρ
τέιινων, τοὶ or’rr’4 αἰωνος ἐν αρωιιτῷ αξίοις παραδιδόμενα κηρύσσων, μέχρις
αὐτῶν sorde τὸν ἔλεον ἐντείνων eet ψυχας ιισλντων ἐλεῶν, ιἰλὶοο αἴιιατσς1ο

Γ ηἰιέλει ιιέλλοντος γσλρ αἰῶνος βασιλεῦςῖ εναι κατηξιωμένος σιρὸς τὸν νον
t εἰιιίροίῖεσιισς5 παρειληφότα νοιιῳ τηγ βασιλείαν troi τὸ ιιὲγιστον ὅπερ

³ αιλισν λίαν diductiori τουτο, ὅτι oredo oio ως τέκνων την ιιαγην ἐποιεῖτο,
στ’ αὐτῶν ολγνσίας αἰτιηι ἐωσλιιιεῖτσ. ιιαλ ὄιιως η’γαιισι eoi τους ιιισοωντας,
καὶ ἐλιλαιεό vods νῖπῖιιλοῠντνς, ιιαλ εὐλόγει τοιλς λοιιλσρούντας, ηιλχετοιι
outo ἐχθραινόνταν. uoti ου’ μόνον ταῦτα ἐποίει ολς πατήρ, ολλλιὶ ιιαὶτοιλς
αὐτοῦ μαθητας7, οἷς πρὸς ολῖλσλωοιλς ἔχοντας, 'nd ὅιισια ποιεῖν &diocense ⁸.

3 cathedra. Quamvis ipse seipsum significet dicendo: snper cathedram ittopsis
3 sederunt Scribere et Phor-isaei: omnio igitur, quoecumque dicerint oobis, αω-
ῑ dite idios. idos autern dixit, velut eos, quihus credito erat clavis regni, hoc20

s est, cognitio, quae sola potest aperire vitoe portam, per quum soloin in vitorn

aeternam datur ingredi. Sed nit: sune clavem quidem possident, ot intrare

volentibus non praebent.
XIX. Propter hoe, inquom, ipse e cathedra surgens, velut poter pro

J filiis, quoe ο soeculo inocculto dignissunttraditnprnedicans‚ misericordinmtu
3 usquc ad ipsus gentes extendens, misertusque omnium animorum, proprium

sanguinem neglexit. Futuri quippe soeculi rex esse consecutus circa hoc soe-
culum, quod lege accepit regnum, accuratus estin promissis, Quodque euno

Ἰ inanime contristat, hoc est, quoniam ab iis per ignorantiam oppugnatur, propter

quos tamquam idios bellurn suscepit. Verumtamen ¹etiem osores dilexit, flevitso

incredulos, beneditcit conviciantibus, et oravit pro inimicis. Neque soture istu

nt pater iecit, sed et discipulos suos, adfectos ut erga iratres, Similia facere
1. ἐκοίνωσαν 0, ex quo adjunxi οὗν. θέσμως παρειληφώς γάμῳ τὴν βασι-

2. ttao c. marg. ui, in cuj. textu λείαν est diabolus ei. Ηοιιι. XV, 7, -
κρατοῦμεν. cn,tue.11‚52. ttotthnutu. Etiam Neunder, ut posteo cognovi, hunc

’ 6redner,ueitr.1, 317. iocum sic explicat, gnost. Syst. p. 411.

3. Explannvit hunc locuni et a Schlie· Post βασιλείαν excidisse putat τὴν μάχην
ωιιιιιο vindicavit Buurius Annei. Theoi ἐποιεῖτο, qnod idem ιιι versu insequenti
Tuhing. istd, p. 555 S. legitur. S. ἑγιιροθέσιιωθ

d. αιιὸΟ 6. totototo

5 tegendum, si quidvideo, ἐιιιιροθές- 7 τοις αυτοῦ μαθιιναῖςθ.

ι porc. At deest aliquid. Ὀνῦν’ ειιιιρο· 8. naoth. 5, 23

 

