173 vl, et-vl1,1.

ρείας ἐπίσσιχ Πύρρος, καὶ συνδρομαὶ νων δχλων ἐγένοντο ἐν τῇ Τύρῳ,
,σπευδόντων ύπαννοῖν αύνῳ ναί χάριν σῇ ἐπιδημίᾳ ὁμολογεῖν. καὶ d μὲν
Ἀιιπίων ύιιεχάρει μετ’ Ἀνσυβίωνσς1 καὶ Ἀθηνοδώρου μόνοιν, σὶ δὲ άλ-
λσι πάντες αλς ολπανσῳσάμενοι2 σῳ Πέτρῳ ὡρμήσαμεν. πρῶτος δὲ dyc)
πρά σάν πυλῶν άπσδεξάμενος adedo ἐπὶ νύν ξενίαν ἦχον. ολς δὲ §ymb-5 .
μεθα, σούς μὲν ὄχλους άπελύσαμεν, odori δὲ άξιάσανσί με τά πραχθέντα
λέγειν οὐδὲν άπειιρυπυύμιχν, αλλ’ ἐμήνυον σάς oscor) Σίμωνος διαβολάς ¹
υαλ σάς σεραυύδειςῳανυασιάς ὑπ’ educo] γεγενημένας, noi ὅσας ἐπεμψεν
νόσους5 μενά σύν ἐν τῆς βουθυσίας ἑστίασιν) υαὶ ὅτι ἐν σάν νοσούντων
οἱ μὲν οιύιόθενΔμ συνέμειναν ἐν πῇ Τύρῳ, οἱ δὲ σῷ Σίμωνι άμα σῳ deride
ἐλθεῖν συνεξελ-ρλύθεισαν5 εἰς τὴν Σιδῶνα, άς ὑπ’ αύσῳ6 θεραπευθρσά-
μένοι, ναί ὅτι ἐμάνθανον μιχδένα αὐτῶν ἰάσεως σεσυχηυέναι ὑπ’ odoni-⁷
ναὶ σύν πρὸς Ἀππίωνά μοι γεγενημένην διάλεξιν σῳ Πὲσρῳ διηγησάμην.
ά δὲ σσορχῆς ιιαὶ προσροπὴς χάριν ἐπαινέσας με nod εὐλογήσας , dido με·
rotundo, διά σούς ιιαμάσονς τῆς ὁδοιπορίας τῇ οἶναχιιαιουάνῳ- ἡσυχίᾳ ccc} 15
ύπνσυ ἑαυτὸν ἐπέτρεπεν. “

OMIAIA Z Β.
I. Τῄ9 πευάρυῃ δὲ ἡμέρῳ σῆς ἐν Τύρῳ ἡμῶν ἐπιδημίας, dno νύν

et concursus multitudinis in Tyro facti sunt, festinantis ipsi occurreregratinm-
que adventus profiteri. Et Appion quidem secessit curn Anubione et doncro-2⁰
doro solis3 reliqui vero ornnes Petro obvium ituri prodivirnus. Primus autern
ego ante portascum excipiens nd hospitium duxi. Ubi cumfuimns, piebem
quidem dimisimus, ci vero roganti, ut octo narrarem, nihii abscondidi3 sed Simonis
indicavi calumnias et portentosos praestigias uh ipso⁴ editos, quotque morbos
immiserit pest illud ex immolato bove convivium, et quod ex aegrotis aiii qut-25
dem illic apud Tyrum permanserint, ulii vero simui ac ego veni egressi sint ‚
cum Simone in Sidonem, tamquamah co sanandi, ⁴quodque audierim nullum
eorum ab ipsesnnutum inisse, sed et meam adversus'Appioncnr disputationem
Petro retuli. At ille prae ninere et exhortandi gratio in me leudem uc bene-
dictionem contulit, et cibo sumto· se somni quieti, olnae ob itineris fatigatio-³0
nem maxime erat necessario, trndidii.

[donnini Vll.
l. Quarto vero die nestri apud Tyrum adventus sub diluculum egresso

Α 1. άννσυβίωνας 0. Ταιαῳόνον G. t. ὑπ’ rodco& ιειυχιχκίναι G.
2. ἀπανιιχσομαν 0, edorum corre- S. Humiliuu septimae atteram inscriptio-
ctum in άσαυιησύμενσι. nis partem ap. C. obvium ΕΝ ΤΤΡΩιᾸ,
3. ύσονς 0. d. ιιίιιύθι G. quae sclroiien redolet, omisi c. 0.
5. itn 0 c. S, συνεξελιχλύθιχσαν G. 9. ιχ prucirni c. 0. Idem postca
d. ὑπ’ cccco] G. ’ τάν ὄρθρον. ¹

 

