 

257 , ΧΗ, 4. 5.

aurai με ἐτέλεσσεν ειναι ταὶ σῖτισιριθεις εἶασν εὐχαριστῶσι] Θεῳ,” οτι
' με οὐν ἐξατέσταλααςι ως τους ἑτέρους, ἑμειδτγῙ ὀὸννωμενσς σίν διαπεφω-
νήισιν odt²tpp τι de'; εἰ eol γρεια τις ἔσται ιιεμφθιγναι σε ’τιον5
μμθιγμσὶτων pulpae, σν dre τσ ιιρὸς ὀλιγσν σῖιιολιμιιοένεσθαί μον σνμιρε-
pluens, dud τσῠτσ τεθνήξμγ οὐχὶ δὲ προσομιλήσας σεαατιγῖ φέρειν eoi dud 5
spe οἷνσῖγιιην σσι τιμσσταγένταψ suidones rinoouui⁵5pe ιγ’ ονιι οἶσθα ὅτι
, σανεισιν οἱ φίλοι ταῖς μνήμαις, ιιαν τοῖς σώμασιν α’τιολι,ιιιιο7ξνωνται5,Ι ως
’ ὲνισι συνόντες τοῖς σώμασιν σῖμνιγμσσύνιγς αἰτιιγι ταῖς popul& σῖτισὸιγ μσασι
ταῖς φίλοις.
V. ΚοῖγώσῖιιειιρινσὶμιΓν μητσίννννσμισγγς, eopse, ὄτιτα λαίτιγςιισὶ- -lo
j ογειν ἤμελλον ανοιγτως, σῖλλσέ unt aciae ὀρθῳ τινι λσγισμμ. s’nsr γάρ σε,
nripse' μιν, duat ιισὶντων ἔγω, ιιατρός τε noi μητρὸς ναὶ oidelerio ααὶ σιιγ-
γενων, αἴτιόν μσιγενόμινσν διαὶ τὸν Θεὸν τιγς σωζσασιγς σῖλιγθείας, οἷντὶ
ιιοὶντων ἔχων σε negemedinus τῆς μεγίστης τσγγανω. epig τούτοις, δεδιώς
γιον eat τιγς αάμής τήν εἰ φύσεως ἐπιθυμίαν, ἠγωνίων, μή ιιως αισα-15
λειφθείς σον, ἅνθρωπος ὤν νεώτερος, ὅστιςὅ νύν οὕτως ὲνστοὶσιως ἔγω,
οἷς siu μὴ uuest τινα χόλσν- &eoo αἰισστὴναί σον σῖὃύνατσν εἶναιθ, ἥττων

esse voluisset. Atque haee ad eum uerba profero: gratias ago Deo, quod
me non emiseris, ut alios: nam prae dolore enectus fuissem. llle vero: qnid
ι autem, inquit, si quae necessitas exegerit mittite aliquo doetrinae gralia, tu,2o
² quia aliquamdiu a me utiliter eris superatus , ideo morieris? Nonne potius,
tecum reputans, ferenda esse quae propter necessilatem tilri imposita sunt, ae- ,
ἶ quo animo sustinebis? Aut ignoras, amicos une esse recordatione, lieet eor-
* poribus separentur? Siout nonnulli corpore praesentes, quod eorum non re-
³ condentur, animo peregrinantur ab amieis.. ιι
- V. Et'ego respondi: noli autem putare, dominepquod istum moerorem
j? insipienter sim perpessurus, quinimo admodum reeta ratione. Quoniam enim
te, domine mi, pro omnihus labeo, pro patre, matre, fratribus et cognatis,
qui per Deum auctor milri luisti agnoscendae servatriois veritatis, in locum
³ omnium liabens te maxima fruor—consolatione. Praeterea veritus Juventutissn
¹ meae naturalem concupiscentiam anxius eram, ne sorte, qni lromo juvenis snm,
disjunctus a te (qui nuno ila animum induxi, ut absque divina quadam ira

, 1. inei. O. 6. ἀασλιμιιιίνσνται C. Tum ε’·’νισιΟ
2. ἡ 0 mendose. o. Cod. aegeon et Epit. e. 72, suropo.
3. σοι legi vult S. 7. lta God. Reg. sot et Epir. l. e,

4. αρσσταγένια Cod. Reg. soleto ,τὰς ψαγοις CO. ’
pessundedere G' m textu, προστεθέντα 8 ὅσαερΙ), σιιεο 00 Tum‘ ωςὰν
Υ ln marg = μιγ,Ι) αανΟΟ, aiu- arpo Epit.
¹ 5. lta Οσ. cod. Reg sol, νασσιέῃςσ σ,,73 ὡς ude oonJ'. S. Deinceps’ αιισ·

C Tum otissa cod. Reg. 804, ιγσθαῦ σιῖγναί Oe. Epit. t.l o, depotitio
l 0 ΡοεῐσιΟεαΙι. ει. 9. tlallpit„ aleo,

17

 

