“ 393 ¹ xlii, aa. τι.

uod ὃς μὲν νοσεῖ, τρί’[δς δὲ] ὑγιαίνει, uni ὅμως τοιαυτοί τινα μυρία ἐν
τῷ οίνιιρωπίνω βίω. ναί 6 Πέτρος· ου’ cuononis, ιδΣίμων, ὅτι πσίιιν ἐιτίς
cori συοποιί τοδς λόγους πίμπειςς περὶ πονηρον γδρ ἡμων διαλεγομένων,
οδ ἐντροπὴν ποιήσας περὶ τῶν δοκούντων ιίτοπιρμιίτων τὸν λόγον εἰσα-
yp'co. πιιιν ται εἰς αὐτὸ ιρώ. 6 ιόσιως ὄργανόν ἐστι aspiranda yeyor691,5
ἵνα τῷ ἐσομένῳ α’ίρρενι αἰωνίως ἡ θήλεια τίκτῃ δικαίους αἰωνίους υἱούς.
οὐκ ἐδύναντο δὲ εὐσεβεῖς2 ἐνταῦθα decubantium, εἰ μδ ἦσαν οἱ ἐνδεεῖς
οἷς ε’πιιουρῆσουσιν. ὁμοίως τι uni διαί τουτο εἰσί ναί νοσοῦντες, ὧν προ-
νοήσουσιν. aut ταί ε’ξῆς τοῦτον περιέχει τὸν λόγον. nui 6 Σίμων· οδιουν
η’τδχιμαι τοῖς ταπεινοῖς,· πρὸς peip τὸ ἀποτελεσθῆναι δικαίους αὐτοὶ ιτα-10
cooperirent. ιιαὶ ίΠίτρος· εἰ ἦν αἰώνιος ταπείνωσις calado, υίτυχία σίν
ἢν μεγίστη. illd πρὸς τῷ κλήρῳ τοί ταπεινώματα uod ιίιιιωματα σίνδρω-
ποις γίνεται· ιιι δί ιιιν μή ιίρέσμῃ o ιλυρος, ὲνεστιν §culpabo χρησοίαενον
ναὶ νομιμωςδιαδιιιασοίμενον τον ὑπ’ αδτου ιίπαλλαίξ ξαι pat-oe ναί ὁΣί-
μων τις ουτος 6 elaeomeli dualem,- acta Πέτρος τοῦτο ἑτέρον ldyoca
tedypcic' εστιν. μίμν’ σαν ἐπιτρίψῃς, δεῖξαί σοι δυναίμεθα, πως αναγεννν
θείς ναὶ τὴν γένεσιν ω’παλλίιξας uod νομίμως βιώσας αἰωνίου τεύξῃ σωτηρίας.
XXIV. Καί 6 Σίμων ταυτα declicare ἔφη’ μήτι νομίσῃς, τίς ἐπειδὴ
εἰς ἕκαστον capritanae ζρτων [σε] ουνετιδὲμην αις πλυροφοροδμινος ἐφ’

tiis abundat, alter aegrotat, alter nimia valetudine fruitur, et quae huJ'usmomao
innumerabilia in bumana vita reperiuntur alia. Et Petrus: Nonne vides, Simon,
te iterum extra propositum sermones mittere? Nobis enim de malo collo-
quentibus‚ digrediens disceptationem de iis tu introducis, qnae sibi contradi-
cere videntur. Nihilominus tibi respondebo blundus est opus artificiose lactum,
ut masculo in aeternum futuro femina pariat aeternos filios. At pii hic adae
perfectionem venire non possent, nisi pauperes existerent, quibus auxilium
errent tSirnili mo lo aegrotan es adsunt, quibus providean Eeo spec an
reliqua. Tum Simon: Quid ergo, pauperes nonne infelices sunt? lllale nimi-
rum patiuntur, ιιι Justi tad perlectionem veniant tEt Petrus: Si eorum hnmi-
litas esset aeterna infortunium esset maximum Sed humiliationes et tt-exala t-ao
tiones bominibus sorte attribuuntur. Cui aulem sors non placet, illi licet vi-
tam, qua electa ulitur, recte dijudicatam per semetipsum commutare. 'lum
Siaron: Quaenam est illa sors, et ea quidem eleola‘l Et Petrus: Hoc alius
disquisitionis argumentum est. Verumtamen, sinon volucris, tibi ostendere
possumus, quomodob venerat ione commutata iterum natus tu recte vivendo ae-tt
ternam salutem adipisci valeas.

XXIV Quibus audilis Simon respondit: An non intelligis quonrodo ca-
pitulatim disquirenst tibi ad proximum progredienti caput consenserint spuasi

l. γεγονιίς 0. 0 in margine, ἀσεβεῖς in lexin.
2⁴ lta scrib. monet amanuensis Codicis

 

