xn, ao -aa 278

μιζσμένοις dicereturve αὐτούς εἰς τιλν Θεὸν τὸν οὕτω βουλευσάμενον
εὐσεβοῦσιν.

XXXI. Κολγολ πρὸς ταυτα οἷαεκρινολμιγν· οὐκουν oi ἀδικοῦντες otu
εἰσίν ωῖτισι ὅτι κρίσει Θεου ολιλικουσι τοιλς δικαιᾛους καλέ Πέτρος έφνγ·
ικαὶ radon ολμαρτολνουσιν, πρὸς γολρ τὸ ἁμαρτάνειν ἑαυτσιλς devastandam.
ὅθεν stride τίκτ’ αὐτων1 ἐκλέγεται τιμωρεῖν τοιλς aa τοῖς προτέροις αμαρ-
τήμασι μεταμεληθέντας ιλικαίως, ἵνα τοῖς μέν ιλικαίσις did τῆς τοιαύτας
τιμωρίας τοί apd τῆς μετανοίας πραχθέντα ολφεθῄ κακοί. τοῖς dd τιμω-
ρούσιν ιῖσεβέσι κακουχεῖν εἰτιθυμούσι καί μετανοεῖν μὴ θέλουσιν εἰς σίνα-
1υαλκλρωσιν ἰιλίας2 κολάσεως δικαίους κακουχεῖν συνεχωρήθη, ἄνευ γελρ τῆς
κου’ Θεοιλ βουλῇς ουίλέ στρουθὸς έν κιαγίιλιὸ ἐμπεσεῖν ἔχει· οὕτως taucica
καί αἱ τρίχες τοι Θεῷ ἐναρίθμιοί εἰσιν. ι,

XXXII. Δίκαιος (λέ ἐστιν ἐκεῖνος, davd εὐλόγου ἑνεκα τῇ φύσει μα-
χιλμενσς. ciaet τεοῖσι πρόσεστιν ὲκ φύσεως φιλούντας φιλεῖν, ιλίκαιος κει-
15ρολται καί ἐχθροιλς dyonea καί λοιιλοροῠντας εὐλογεῖν, ε”τι μὴν καλ data
ἐχθρων εὔχεσθαι, ολιλικουντας ελεεῖν5 did καὶ ιιροαθικεῖσθαι6 ολαέχεται,
καὶ ὁιωλς καταρωμένους εὐλογεῖ, τίκτουσι συγχωρεῖ, ιλιοίκουσινι υκοχωρεῖ,
μιγ ασκαζομένους ασαοίζεται, τοῖς οὐκ έχουσιν ων έχει κοινωνεῖ, ὀργιζό-
μενον cerem, τὸν ἕχθρὸν ιλιαλλ λασσει, τον ααειθχ παρακαλεῖ, τὸνίίτιιστον

aotiunt erga eos, qni ipsis inJ'uriam inferre putantur, in Deum qui ita statuit
pii sunt.
= XXXI. Et ego adhaec dixi: itaque qui faciunt injuriam, rei non sunt,
qnoniam Dei J'udicio inJ'uria J'ustos afficiunt. Respondit Petrus: valde peccant,
quippe qui se ad peccandum dedant. Unde sciens Deus ex iis iilos punire
atdeiigit‚ qui de prioribus pecca rs J'uste agunt poententiam ut Justis quidem
per bas poenas dimittant tur quae ante poenitentiam iecerunt mala impiis vero
qui castigant et verare cupiunt nec poenitentiam volunt agere, ad implenda
delicta tpormittit ur J'ustos castigareet affligere. Nam absque Der voluntate neque
passer in taqueum incidere po t.est Sic justorum etiam capiliiDeo numerat i sunt.
no XXXII. iiie autem J'ustns cst, qui propter rectam rationem pugnat cum
natura. Verbi gratia: cunctis a natura insitum est, diligentes diligere: justus
conatur etiam diligere inimicos et conviciantibus benedicere, acpraeterea orare
pro hostibus, injuriam inferentes miserari. Quocirca se priorem inJuria affici
patitur, item maledicentibus benedicit, verberantibus condonat, cedit persequen-
οῦλῖλιαε, salutat eos quinon salutant, cum non habentibus communicat quae ha-

i. ιλαολνιων p. ἀπ’ αὐτῶν (λ. 5. ἐλεεῖ O.

2. ἰδίας (λοέ. neg. 804, ιε διαί) 0, 6. αρσαὸικεῑσθαι D, ιιροσαιλικεῐσθαι

3. έμιιαγίδι oounegaor. unitae, CO, πρὸς ἀδικεῖσθαι aiter God. oi, in
ta, 6. t. quo subinde ἀνέχεται, nt exit. 0.

4, Fert. addendum εί post οἷον. dtr. 7. ὀργιζόμενος nodet God. Reg. 804.
uon. rvr, ro. s

 

