151 V, τι. 25.

οίλλοί ναί τοίς7 τραπέζας αὐτῶν μιμώμεθα. ὁ γολρ Κρόνοςτοί αιίτοιλ τέκνα
κατέπιον, ’ναί Ζειίς ὁμοίως τὴν αὐτου θυγατέρα. ναί τί dei λέγειν,Ι Πέλοψ
πάντων θεαῖν ιλτῑπνον ἐγένετο. ὅθεν ναί ἡμεῖς πρὸ τῶν οίθεμίτων γοίμων
ὅμοιον δεῖπνον τοῖς θεοῖς ἐπιτελέσωμεν. οὕτω γοίρ ἄν εἴιγ τὸ τλεῖπνον τῶν
γέμων ἄξιον. οἷλλοί τοῦτο oda οίν ολποσταίνγ2 ποτε, οἷς οιίιλέ ε’γυί τὸ μοι-ο
χήσασθαι. πρὸς τούτοις δέ μοι ἔρωτος οἷς dcccmo deor] οἷπειλείς χόλον.
ἔρως θεὸς oda ἔστιν, οἷος dones, αλλ’ ἐν τῆς τοτ’ §doc νροίσεως πρὸς ιλια-
δοχὴν τοι] βίον, cocci πρόνοιαν τοι] τοί ποίντα ένοργήοαντος, συμβαίνουοα
ἐπιθυμία, ἵνα τὸ παν γένος ,ιονμλεποίποτε ἐπιλείπῃ ³, οἷλλοί προσοίσει ήιίονιγς
έν τῆς τοὺ μέλλοντος τελευταῖν οιίσίας ποίλιν α’ίλλος γένηται, νομίμωλυ
προεαπεφυαοίςί γοίμῳ, ὅπως rd⁵ γηροτροφεῖν τὸν αὑτοῦ πατέρα γνώσῃ·
ὅπερ ποιεῖν οἱ ὲα μοιχείας γεγονότες oda οἲν ἐδύναντο, φύσιν στοργῆς πρὸς
τοιίς γεννήσαντας οὑν ἔχοντες.

XXV. Ἐπεί οὖν ιλιαδοχής sacam ααί6 γνησίας έπαυξήσεως, οἷς έμιγν,
ἡέπιθυμία συμβαίνει ἦ ἐρωτικαί, χρὴ τοιίς γονεῖς, σωφροσύνης mcccc-15
ουμένοιις, τούς αὐτῶν παῖδας πρέ τῆς ἐπιθυμίας (λαοί τῶν σωφρονιζόντων
βιβλίων προπααλωίειν ⁷, καὶ τοῖς κρείττοσιν αιίτοιίς προεθίζειν λέγοις· ὅτι
δευτέρα cadorcii συνήθεια· πρὸς τούτοις dt monade οὐτοιίς τοίς καλέσεις

scd et mensas imitemur. Nam Saturnus liberos suos absorpsit, pariterque
Juppitcr suam filiam. Et quid opus est verbis? Pelops omnium deorum epulum2c
fuit. Unde et nos ante nefarium conjugium deorum peragamus epulum simile.
Sic enirn dignum fuerit conjugio epulum. Verum id nemo tacere sustinuerit,
ut nac ego moechari. Ad haec vero mihi amoris velut potentis dei minaris
indignationem. Amor deus non est, qualis videtur; sed est cupiditas, quae ex
temperamento animalis, propter successionem vitae, accidit per omnium opi- aa
ficis providentiam, ue universum genus aliquando deficiat, sed ut occasione
voluptatis ex morituri bominis substantia iterum alius nascatur, legitimo pro-
ductus matrimonio: quo patrem suurn cognoscat, quern in senectute nutriat:
quod facere nequeunt qui ex adulterio geniti sunt, cum naturalemnonhabeaut
erga genitores benevolentiam. 30
XXV. Quandoquidem igitur et propter legitimum progeniei incrementum,
sicut dixi, amoris oritur cupiditas, oportet ut parentes, de castitate solliciti,
liberos suos, ante quam ueniat cupiditas, erudiant in libris, qui bonam men-
tem ingenerare valeant, eosque probis praeassuefaciant sermonibus: quia con-

1. Vbb. τὰς μοιχείας, ἀλλὰκαὶ rc· 4. Ita 0 c. S, προεκιμνααίς G.
petuntur in 0 post ἁλλοὶ καί. 5. τίν 0 etc ex conjectura, τίι μίγ
2. ὑποσταίη dedi ex conjeci, ὑπο· in textu.
στέχῦ, ὑποστῇ S, qui legi uult ὑποστχς, 6. καί add. c. 0,
onomat 0. 7. Ita Ο o. S, νρασπαιδειίειν G,
3. μὴ δὲ παίσατε ἐπιλίπῃ 0.

 

