143 v, ra

σμένος, ἐξ ἦς Ἀμφίων καὶ Ζῆθος γεγόνασιν. Ἀλκμήνῃ εἶτε 1,τῄ Ἀμφι-
τρείανος γυναικί συνέρχεται, ὁμοιωθείς τῷ Ἀμφιτρύωνι τῷ γεγαμηκότι, ἐξ
ἧς Ἡρακλῆς ἐγένετο. καί Αἰγίνῃ τῇ ’Aaaaov't πλησιάζει, γενόμενος οἶε-
τιίς, ἐξ ab& Αἰακίς τίκτεται. Ἀμαλθείᾳ δὲ τῇ bauco ὁμοιανλείςίίρκνμ
σννεννοίζεται. καί Λανολγγ τῇ Ἀκρισίου χρυσὸς ε’τιερροίιγ, ἐξ ιλοΠερσινίς 5
tatami. Καλλιστοῖ τῇ Λσκείονος κγ’γριοίθιγ tanc, καί ίίλλον τίκτει Ἀρ-
aito. Εὗροίκμ τῇ Φοίνικος Aac} ταῦρον συνῆλθεν, ἐξ ἧς Μίνως καί ‘Pu-
δάμανθυς καί Sophanitai ε’ξέφνσαν ⁶. Ειίρνμειλοκίσμ τῇ Ἀχελῴου, μα’ρμκγξ
γενόμενος, ἐξ ἧς attumabant Ἑρσαίον νομίμῃ, γενόμενος γύψ, ἐξ ἧς οἱ
ἐν Σικελία ειείλαι σοφοί· Είμα aff γηγενεῖ ἐν Ῥόδῳ Aac) ὄμβρον onorii-1¹0
θεν,ε”ξῆς Παργαῑος, Κρόνιος, Κελτος. καί Καοσιότοειαν9 ἐνύμφευσεν,
ὀμοιωθείς τοί γήμαντι Φοίνικι, ἐξ ἧς Αγχίνιος 1⁰ αὐτῷ ἐξέφυ· Νεμέσει τῇ

⁴Amphion et Zethus. Congreditur cum Alcmena Amphitryonis uxore, specie
Amphitryonis mariti sumta: unde genitus Hercules. Et cum Aegina filia Asopi m
consuescit, mutatus in aqnilam3 ex qua nascitur Aeacus. Cum Amalthea vero
Phoci concumbit, speciem ursi referens. Et in Acrisii Danaen farina auri in-
fluxit5 ex qua exortus evolavit Perseus. Propter Callistonem Lycaonis filiam
in ferum leonem versus est, aliumque peperit Arcadem. Europam Phoenicis
per taurum inivit; ex qua procreati sunt Minos et Rhadamanthys et Sarpedon.
Eurpnedusam Acheloi, formica iactns5 ex qua lllyrmitlon. Hersaei nympham‚20
mutatus in vulturem, ex qua veteres illi sapientes quiin Sicilia. lmam terri-
genam apurthodum in imbrem transformatus vitiavit3 equa suscepit Pargacum,
Cronium, Cytmn. Cum Cassiopeia sejunxit, assimilatus marito cJ'us Phoenici3
dc qua illi natus est Anchinius. Ex Nemesi Thestii filia, quac et Leda puta-

¹1. τε inserui cO. ldem om. τῷεσιε mutari vult ἰσΑίενρ (cir. recogitata:
Ἀμφιτρῦωγι, , „Thaliam Aetnam Npmpham, mutatus in
2. lta 0 et C exconjectura, Ἀσκλη- vulturem, ex qua nascuntur apud Siciliam
νιιοῦ in textu. Vulgo euim Aeginae pater Palisoil), ct κοίλαι σοφαί in Holmoi.
Asopos, non Aesculapius perhibetur. floriferas, quae dederunt Servius ct Hep-
3. ὧς 0 mendose. ΒείσάεἈμαλλλέίμ nius ad maphaath, 584. S.
Oeten torpenti), cujus textus Ἀμαλ- S. είμιίτη O. hog. ‘ipraitr‘pcl Diod.
σαῖς. At cx quibus lontibus sua hauserit Sic. V, 55: ὅτε δι’] Ζεὺς λίγειαι {paralip
auctor Homiliarnm, nescire me fateor. lla· ναι μιᾶς τῶν araphan, Ἱμαλίας ὀνομα-
gis etiam mireris ca, quae tradit auctor ζομίνιγς, καί τρεῖς ἐξ αὐτῆς τεκνῶσαι
ltecognhi, 22: „llanthcam Phoci (stuprat) κοιτίδας, Σπαρταῖον (al. Παριειῑον), Κρό-
mntatus in ursum, ex qua nascitur ArctosA S. νιον, Κύτον. S.'
t. Ita scripsi cunr Ο, Emendationem 9. lta conjecit G, qui enh, Ὁσιιίαν
ἀνίστη prius uidit D, Korilmcoi& ἀνείπη io textn3 κασσίαν 0,
et καλλισεῴ G. Tum λνκοίοννος O. 10. Commutavi Ottobouiani ἀγγίιαρ in
5. opportuit 0. . Ἀγχίνιτς, Apud θἈγχίνοος. Spropo-
t. ἐξέφυ 0. ιιίλΑείμνιος.
t. poppptm'r 0, hccte G‘Epoor'oo

 

