204

πρόσισνσιν odda πρός ῥοπήν ὥρας συνεῖναι δύνανται.. ήιδρ ωσχν] ιιι πιίόςΙ
Θεόν πίσιει ιός εἰσ ὕδατος φύσιν apendice σόν δαίιισνα cie σπινθῆρα πα-
,ιιός σῖπσσβένννσιν. ιιόιιαισς οὖν ἐστιν eutium ἐννσιιθιζνμι1 7777 uod ἑαν-
σαν δαί ιισνσς φαιιιν α’νααιρνδιιενιιι 7dp ναις ψυχαῖς, ὅπως ’τις τῆς αόσσν
ὃσωιιιιιίας σῑιιελιισιιῖ, ἐνθυμήσεις πρός α “βσόλσνσσιι5 duopdttouoo’ εις τόν
sudeton ναόνΙ ’

XII. ‘sOd ν noiioi'‚' σωα statuendam ενειιισιινπαι, ταῖς τόν δαιμόνων
nancte daupei), σιιέναις ἐπινοίαις ιός τιό τῆς ιμωχις πόνων λσιισιιῴ σαντί-
δενναι διό πρός τσδς σωζειν αόασδς δωνα ιιενσως ἐλθεῖν σανιιιιόωερσι 77'-

1οιισνσαι σαὶ αὐτούςΔῇ ἐπ’ odada νων ἐνεδρευόντων δαιμόνων δναλισαόιιενσι
ιῖινσσίσιν. dud μὲν οὖν τῶν παῖς ιιιιιχαῑς abacia ἐνδσιιωχσύνπων δαιμόνων
ἐπιδιδσιαι αδισῐσ’ἐιιδνιιεῑσδααι ως σω ’Ἀδαιισνσς ἐνσχλ νόννας, ἄλλα σωμα-
, ταιῆς ⁵vodda, σι’σν 7'7' ὕλης δριιίειας, ἢχσλιις,ιί“ micypsam, η αἵματος σῖιιε-
ισιας5 , ιιι ιιιινιιισς φλειιισνιις,ιι ἄλλον νινόι εἰ δὲ uui cocco ιν, αδδ ’
aad& duat) cucur δαιιιονσς εἶδος εἰῖναι. ,ιι 7dp ucetico ααι ιιεώδιις ψυχή,
αἰσόςιῦ πάντων νων βρωτῶν διικνσωιιένιι, dud νιις πλείονας ιιισιιιιις ἐπὶ
πλεῖον προσληφθεῖσα ‚ adad ιιέν σός σωιιιενιῑὲνούιαι 7773 πνεόιιασι, ὅπερ

qui penitus erediderunt et sancte vivunt, nec ad momentum temporis possunt
consistere. Anima quippe per fidem inDeum quasi in aquae naturam con-
aoversa, daemonem velut scintiiiam ignis exstinguit. Labor itaque est unicuique,
ut intelligat daemonissui fugam. Siquidem cum animabus conjuncti, quo aii-
quis salutern stram negligat, cogitationes adquae volunt in cujusque men-
tem injiciunt.
'xii Quare multi, nescientes unde inspirentur, pravis daemonum suga
papestionibus tamquam animae suae considerationi consentiunt. Quapropter ad
iiios adeundos, qui ipsos servare possint, siunt segniores, eosque, ab insi-
diantibus daemonibus capti, ignorant.v itaque per latentes in eorum animabus
daemones datur iilis intelligi, se non a daemone vexari, sed a corporis morbo,
exempli gratia uel ab acri materia, vel a bile, vei a pituita, vel a nimio san-
aoguine, vel ab inflammata cerebri membrana, vel ab alio quopiam. Quod etsi ’
essent, neque ipsum desineret esse daemonis species Universaiis enim ac
terrestris anima, propter omnes cibos penetrans, ex nimio alimento nimis ad-
sumta, ipsa quidem unitur spiritui tamquam'affini, boc est hominis animae,

i

1. ἒιινσιιθόιιιαι G. Deinde aod ἐν oni· 5. ἀμετρία 0.
τῷ p. uod ἑαυτοῦ 0.] 6, S: ἡ διὰ conj. NeandergnosiSrsi.
2. ἀμελήσει Ο. p. 418. Vocem αἰτίιι explicarit Crednerus
3. βαόλσιιαι 0, ut voluit S, βσό- in commentatione 'sua de Essenis et Ebio-
tama. naeis (Winer‚ Zeitscirr fiir wiss. Theoi. ·
4. ltaS, σονς absque accentu (iod. 1829.)ιι 282 νων ante βρωτῶν ad-

bi, qui acu seccove proposui νσέςΟ. scripsic. 0.

 

