nunt, re. 15. 364

XIV. Εἰ dt, οἷς ηης, ἔσται <td τὸ attinet ελιοί τού Ἰησού νύν ποίοιν
ἀποκαλύπτεσθαι, πώς ούκ εἰδικώτατον λέγεις, ἐκείνους μέν1 μη εἠνοικί-
ναι) ἑπτα οτύλονς ὑπάρξαντας κύσμηι, καί δικαιοτάτῳ Oro] εύαρεστηοαι
δυναμένους, καί τοσούτους dt νύν dod ταν tecue αόεβεῑς ὄντας nond

13παῘντα ηνοιναι,· οὗτοι παντὸς κρείττονεςῖ ηνώναι ού κατηξιώθησανς καί
πώς εὀτὶ τούτο α’μαθύν, ὃ μη ιλίκαιόν ἐστινς ἐκτὸς εἰ μη dynato θίληςό
λέγειν ού τὸν εύερηετούντα τούς ιλικαιοπραγησανοας, οίλλοὶ τείν αἠαποίντα
τούς οίιλίκονςί, ede μη πιστεύωσιν, οἷς καί τοί ιίπόρρητα οίποκαλύπτειν, τί
ελικαίοις α’ποκαλύψαι ούκ η’θίληοεν. τὸ yda τοιούτον odes οίηαθῴ, odos

1ούικαίηιπροοηκει,οίλλοί τη] εὐοεμειςμεμιοητόιι. μη τι σύ εἷ, Σίμοιν, ὁ
ἑστώς, d ταῦτα ούτας μη ποτε ῥηθέντα εἰπεῖν οίποθρασννύμενος,Ι

XV. Καὶ ὁ Σίμων ἐπὶ τούτῳ ἀγανακτήσας ἔφη· τὸν οόν dedetractor
αἰτιῶ εἰπόντα5· ἐξομολογοῦμαί σοι κύριε τού ούρανού καί της yde, ὅτι
οἵπερ ἦν κρνπτοί σοφοῖς, οίπεκιίλνψας ούτοί νηπίοις θηλοίζονσιν. καί ὁ

15Πὲνρος· ούτα με’ν, ἔφη, ὁλὸγος odi ἐλέχθη· ἐρα] dd cedson, ύς οὕτως
εἰρημένον ὥσπερ σοι ε’ἐλοξεν. ὁ κύριος ηιμών, εἴπερ καί εἰρηκει, τί τινα
ἦν κροπτιί σοφοῖς, τούτο νηπίοις α’πεκοίλνψεν ὁ πατήρ, odd’ σύτας ἄλλον
(datr καί πατέρα σημαίνειν ἐνομίζετο παρα τὸν κτίσαντα τὸνκύομον. ε’ν-
ύέχεται yde αύτού εἶναι τού ελημιονργού τοί κροπτοί τί ἔλεγεν, τῷ καί τὸν

20 XIV. Sin vero, sicut ais, Deus nunc revelandus est cunctis, ut cognosca-
tur⁷ per Jesunr, quo modo non iniquissirnuin diois, iiios quidem non cogno-
visse, qui nrundi fuerunt septem columina, quique Justissirno Deo accepti esse
potuerunt, et vero nunc tot impios ex gentibus ornnino cognoscere. int,
cunctis horninibus praestantiores, digni habiti non sunt qui cognoscerent? Et

atquo inodo id bonurn est, qnod non est justum? nisisi eurn bonurn appellare
volueris, non qui juste operantes beneficiis afficit, sed qui arnut iniquos,
quamvis non credant, adeo, ut iis et abscondita revelet. quae justis noluerit
revolare. Narn tnrjusnodt res nec bono, nec justo competit, sed piorum osori.
Nurn tu, Sirion, es Stans, qui ista sic nonduin dicta proferre audes?

30 XV. Et Sirnon super eo indignatus ait: tuuin Magistrum reprehende, di-
centcrn: confiteor utu, Domine cccii ct terroe, ηαία quoe eruut occultu sc-
pientidus, rcuciusti eo μανοκίίε lactentibus. Ac Petrus: Sic quidem, inquit,
non prolata sunt ea verba. Dicant tarnen prius, quasi ita prolaturn sit, ut tibi
visurn fuit. Dominus noster, tarnetsi dixisset: quoe eruut occuito secedentibus,

utcu pai-aius concinnit Pater, neque sic aliurn Deurn ct Patrem praeter rnnndi
Creatorem credebatur significare. Possunt eninr ipsius Creatoris arcana esse,

1. μὲν excidit apuleo. 1698. 1721) 3. θέλεις 0.
er s, ’ ι 4. Vcc. τοὺς ἀδίκους excideruntap.
2. κρείττονος C, κρείττονες id. in S. Tum οἱς p. οἷς conj. D.
τινες. κρειττόνως 03 οὗτοι πάντες τα 5. ttauh. 11, 25. oreore, Beitr. 1, ’
κρείττονα κτλ. proposuit S. 313. S.

 

