‘tol vr a. a.

λόγον ναί ootudeu σίνννϊσν nal φιλόσοφον, σίλληησρία φρασθηναν ὃννσίννεσσν
ὥστε σε σῖννσνσανσα donadeus adpo) ὲφην· ίέσνναν ννην poe σίναβαλλόνν aanor
βασανίσῃς. aalide ὲῳη· popolo φοβηθῇς,σύ γσίσανννσθησσνναν, νίλλ σ’ίρξσ-
μαι dolo λέγειν ,

Ill. Ἢν noea ὅσα οὐδὲν πληνχσίσς ναί στοιχείων aeditualem σανα-5
nepopopoe'ooo ,ννῑξνς oldrdupooog, σσυσσ νναί adr polosum ὁννσλσησνίσης, nol
σαν popellos α’νὸρσίν σῦνννς ἔχειν νενσηννσνσνν. ναί ννσίρσνρα νῶν propellor
ἐν σσφία νὸν ννέγισνσν ‘'oOp oppoo ανίνόν ooo παρέξομαι, stadam nepl της
σῖνὲννσνθνν σνγχνσνσνς

’Atio νννσῖς ,ndo ννσίννες ὕδωρ ool γαῖν plitorosess. ’ ,to
ας ἐκεῖθεν αννσίνσσνν νην νενσσνν ἐσχηκότων, ναί ,rooe' ³olodluoro νην ὑγρᾶς
ναί ηηῖνης ον’σίας εἰς νην ννρνίνην νναλνν σῖννσναθνσναννένσνν φύσιν, ὅ ἐσσι
χσίσς Hototogdt‘ εν νη Θεονσννην λέγει 3·

Ἠνσνὲ μὲ ν ννρνίσνσνα χασς ἐγένετο4
oo dd ενένσσσ δηλονότι5 γεγενῆσθαι αἷς νενησα σημαίνει, σν ed oet ενναν 15
me αηίνηνα. ναί Ορφσνίςῦ dh od pone ννην νναρνιννσίζει, ἑν d νών ννρώσσνν
σνσνχείανῆνησύνησσνς. aovao Ησίσνίσςχσίσςνίννσνίθνναν, lurp Ορφενς
σίὸν λέγει νενηνσν, ἑξ α’ννσίρσνν της ὕλης ννρσβεβληννίνσν, γεγονὸς δὲσίίνσν7.

dixi, ofili, haee rationem quamdam hahent propriam et philosophicam, quae
per allegoriam potest explicari, adeo ut tu, oum audieris, admireris. Et egoao
dixi, oro ne me mora torqueas. llle respondit, nihil timeas. Non enim dil-
feram, sed jam incipiam loqui. ’ ’

lll. Exstitit aliqnandot empus, oum nihil erat , praeter Chaos et elemen-
torum eortiusornm, adhue aggest,orum mixturam promiscuam. ld enirn rnattf tetur
nu ura atque ita thabere, asserunt viri magni. Et tinter sapien ia praes antesao
praestantissimum, Homerum, tibi afferam, dicentem de prima oonlusione:

Vos equidem ouoootr' tellus dotis et oudo:
tamquam hino ‘omnia ortum haheant, atque post substantiae humidae ao ter-
renae dissolutionem in primam iterum restituantur naturam, Hoo est, in Chaos.
Hesiodus vero in Theogonia dicit: = 30
Ρσίνννσ nempe Olenos foetam fait:
Per illud, foetura fuit, clarum est quid significet, ea ut genita ortum hahuisse,
non autemut ingenita semper exstitisse. Orpheus autem Chaos ovo eoirrparat,
in quo primorumelementorum erat confusio. ‚Hoo Hesiodus Chaos proponit,
qnod Orpheus ovum dioit genitum, ex infinita materia productum, laetumque itata

1. heg'.o}oolaome.D. 5. δῆλον ὅτι C. ·

ti lta 0 e. S, γένησθε C. Clr⁴ lliad. o. Cir. Lobeelr. Aglaoph. port seqq.
Vll, 99. ’ Brandls. Hist. philos. graec. rom. l, 60.

3. >pao o. σν. s,

d. V. Hes l‘lreog. tto. S. 7, eleates·

 

