249 , ’ x1‚ao. aa.

καταί γοίρ τοί οίληθη το καθαρεύειν, oa'ry τίς ὅτι προηγεῖται της κατιί την
κηριλίαν καθαρσιης η τού σώματος ύηνεια, αλλ οἷς1 ὅτι ε”πεται τῷ ιοίγαθηι

Ἰζ τύ καθάριον. καί κύρ ὁ ιλιιίσίσιιαλσςι ημιιιν ἐνίους ταν ἐν a'prta2 Φαριοαιαν
καί γραμματέων, οἳ εἰσιν οίηωρισμένοι καί τοί νόμιμα οἷς γραμματεῖς τιίν
'fif ίίλλοιν adstare εἰδότες, optma ιλιηλ εγχεν αύτούς ὠς ύποκριιοίς, ὅτι μόνα ται
η’νθριίποις φαινόμ μενα σίκυεύονιες ταί της καριλίας καθαραί καί Θειμ μόνῳ

ὁρώμενα παρελίμπανον
’Ἰ ΧΧΙΧ. ιηΡιτη σύν ταύτῃ φανῇ ἔχρη σατο, τοί αληθη πρὸς τούς ύπο-
κριτας αύτυίν λίκυνό, ου’ πρὸς πάντας. ἐνιαν κύρ καί ἐπακούειν ὲλεηεν,

ὅτι την Μωυσέως ,ἐπιστεύθησαν καθέδραν. πλην πρὸς τούς ύιισκριτοίς10

ἔλεηεν· ούαί aptat ηραμματεῖςκαί Φαρισαῖοι, υποκριταί, ὅτι καθαρίζετε
τού ποτηρίου καί της παροψίδος το ἔξωθεν, ε’σιυθεν dd γέμει piacet

Φαρισαῖε τυφλέ, recuperor πρώτην τοτ’ ποτηρίου καὶ της παροψίδος τύ

ἐσαθεη, ινα γένηται καὶ τοί ἔξω αύτων ὃκαθαροί. και αληθοις φωτισθέν-
της καρ τού aar] τη γνοίσειύι peada ιίύναται αίηαθὸς εἶναι, p‘t παρίπεται15
τὸ καθαρὸν γενέσθαι. ἐκ της ἔστι κύρ διανοίας η τού ε’ξω σοι’ματοςοίηαθη
γίνεται πρόνοια. οἷς οίπὸ γε τῆς κατα τὸ σῶμα ἀναισθησίας της ιλιανοίας
πρόνοια γενέσθαι οὐ δύναται, σύκοις ὁ καθαρὸς καί τύ ἔξω καί τύ ἔστι καθ-

οοι quidem a malis purgate per coelestem intellectum, lavacro autem corpus
diluite. Nem iuter vere hona est mundities. Nea quasi cordis puritatem prae· aa
ι cedat castitas corporis, sed quia post hotrum sequitur quod mundum est. Ete-

uim Magister noster quosdam nostrorum Pharisaeorum et Scribarum, qui suut

separati, et legis instituta, ut scribae, plus caeteris cognoscunt, redarguebat

. tamen velut hypocritas, tprcdea sola quae ah hominibus videatur purificarent,

 

 

cordis vero puritatem quam solus Deus aspicit relinquerent. ιι
XXIX. Hae erge ipsa voce usus est, revera ad hypocritas iuter eos do-
. quens, nou vero ad orares. Nam praecepit, ut ‹prihusdam obediretur, quod
’ iis commissa fuisset Moysis cathedra. Verum ad hypocritas dixit: Vae codis
Ser-idae et Pharisaei hypocritae, quta mtaadatds cah'eds et paropstdts qaod em-
terdac est, datas aatem ea pleae sacrat squaloris. Pdarisaee caece, ataada praesto
codicis οι paropsidis ιἰιισιιίισ, αι et illoram ecetert'cra ικιιιιιια aaut. Ει vere.
Nam meute per scientiam illustrata ,σαι didicit tpctest esse honus3 qrram rem
consequitur pur,itas quia ex interiori mttehecu fit ttexerioris corporis homa
provisio. Quemadmodum ex corporis neglectu tmeutis provisio fieri aequit ita ’
qui purus est, et quod exterius este etquod m erius po est purgare quivero

1. dttd ὡς G. . 4. ύμείς 0, atatth. 23, 25.
2. ύμῖν C. Ottobooiaoi lect. praesa- 5. ρ’ύιιους C.

givia S. 6. αὐτού 0.
3. λέγων add. c. 0. Idem p. ἕιεηει

lacuuaur praebet. hiatth. 23, 2.

 

