83 ΙΙΙ, ΙΙΙ-12.

λεται περί ὦν βούλεται τάς ἀποδείξεις παρασχεῖν. πάντα γάρ αἱ γραφαί
λέγουσιν,’ίνα μηιλεὶς των ἀγνωμόνως ζητούντων τύ ἀληθὲς εὕροι, ἀλλ’ ό
βούλεται, τού ἀληθούς τοῖς εύγνωμοοι τετηρημένον. εὐγνωμοσύνη ιλόέοτιν,
τό1 πρός τόν του εἶναι ἡμεῖς αίτιον ἀποσώζειν στοργήν.

ΧΙ. Ὅθεν πρό πάντων είιλὲναι ὀφείλει, ότι οάιλαμόθεν αὐτην adal-s
οιιει, εἰ μη ἀν ἀπὸ προφήτου ἀληθείας. προφήτης de ἀληθης εὀτιν ό πάντα
πάντοτε sidcis, ἔτι dd ναί τάςπάντων ἐννοίας, ἀναμάρτητος, ἀς περί
’ τῆς προγνώσεως αύτού μη ἀπλοῐς ιλιαλαμβάνειν, ἀλλ’ εί ελύναται ἀνευ ἑτέ-
ρας προφάοεως ουνεοτάναι αύτοὺ ἦ πρόγνωσις. όί γάρ οἱ ἰατροί προλέγου-
σιν , ὑποβεβλημένην ύλην ἐ’χοντες τού νοοούντος τόν οφογμόν, ναί οἱ μὲν 10
πτηνά, attestatae, ναί ἀλλον ἀλλος ὕλας πολλάς (λεωφόρους ἀποβεβλη-
Χμένας ἔχοντες προλέγουσιν, ναί προφῆται ουίι εἰσίν. ’

XII. Εἰ dd βουληθείη τις λέγειν, τη“ν dre? των τοιούτων προρρηόεων2
τῇ όντως ε’γιφύτφ προγνώσει όμοίαν εἶναι, πολύ η’πάτηται. τά γείρ τοι·
αύτα παρόντα μηνύει μόνον, ναί ταύταεί ἀληθεύει· όίλλως (λε’ μοι uatis
ου’τά εύχρηοτεῖ, πρόγνωσιν γάρ εἶναι ουνίοτηοιν· ἦ dt τού μόνον ιιαλολλη-
θοός πρόγνωσις ού μόνον cd παρόντα ἐπίσταται 3, ἀλλά ναί μέχρις αὐτόν’
μέλλοντος αἰῶνος ἀπέραντον ἐκτείνει την προφητείαν, ναί ονἰλενός deicae
πρός ἐπίγνωσιν, W προφητεύων ἀμαορά ταί ἀμφίβολα, ἵνα ἀλλον προ-
φήτου χρείαν ἔχη τοί λεγόμενα πρός ἐπίγνωσιν, ἀλλά ῥητελ5 ναί delecto

hatioues dare. Omnia quippe Scripturas dieunt: ne ullus eorum, qui ingrate quaerunt,
inueniat ueritatem, sed inueniat quod eupit; ueritate gratis hominihus reservata.
Gratitudo autem est, servare caritatem erga eum qui existendi nobis auctor fuit

ΧΙ. Unde ante omnia scire oportet, non aliunde inveniri veritatem, quam
averitatis propheta. Propheta autem verus is est, qui omnia omnino, atqueas
etiam cunctorum cogitationes novit, estque impeccabilis, ut qui de Dei Judicio
sit certissimus. Quocirca nos debemus de eJ'us praescientia non simpliciter
judicare, sed si absque alia causa consistere potest praescientia ipsius. Quae-
dam enim praedicunt medici, quia subjectam materiam liabent aegrotantis pul-
sum3 item alii ares, alii victimas, alii alias multas et varias materias sth'ectasso
dum habent, praedicunt, nec sunt prophetae.

Xll. Quod siquis dicerevoluerit,praescientiam per has praedictiones
similem esse praescientiae verae et nativae, multum fallitur. lllae enim prae-
sentia tantum indicant, idque si veraces fuerint. ’ (Quin et mihi eae prosunt:
demonstrant enim esse praescientiam.) Αι illins, qui solus et uerus est, prae-35
scientia non solum praesentia cognoscit, sedet ad futurum usque saeculum
infinitam extendit proplietiamz nec ullo indiget ut intelligatur, nec obscura et
dubia praedicit, ita ut verba alium proplietam exigant interpretem, sed clara

1. την C. 4. Ita D, καί G 0.
2. Dlegi vult πρόρρησιν. Recte. 5. ῥητα l), όίρρητα C Ο. Sic infra
3. εἰιίοτηταιὈ. Δ ο. 26: ῥητοί προφητεύει, σαφῆ λέγει.

6*

 

