383 · XIX, 13. tt.

ova ιἠι ιλιι ιη Θεῷ ct ιης βουλ” ης βέβαιοι· ,ιιηιιιιις αυίσιι ,ιιη βουλσμὲιιου
ἦιιιιόυες οἰει1 uanior συ ιβηοιιυιαι ιιροοιισληι ισιιιιιις opinor] ισις βουλη-
porroov²¹ ολλλα coevo ουίιιις ἔχειν οἷιλυυαιου occlto ηολρ §niort5 nori cocao
ηιιμσιιηὸη ιἰι συμβεβηκότος γενέσθαι ιλιιιαιαι,Ι cleopan yolo σαι ιιι yivo-
μευου oct ιιιιος ρι’·υεοιιοι , 5
XIV Κοιι ο Elpeo· -ιι’ δι’ ειηι ὑλ η αυιώ συγχρσιος oc'oo ιιοιι ἰσο-
tino μσς οἷς ἔχθρα. ιιροβολλλ ιι αὐτῷ ηηιμόυας, ἐμποδίζοντας αυίοὑ τοις
βουλήμασιν. nolo Πὲιρσς· ιί ιλῖἰλιόςέσιιυηυλη, συιλιέχθροιιιιιόςέοοιυ
ιδ γολρ ιιίι6 ὂυ καὶ οἷιιαθὲς torro, ιλιιαθις ιιι ὂυ ιιαιιοιριόιι torro, μακα-
ριου vlt ὂιι ἔχθρας tancrado γενέσθαι σιιΙ ottonem, οἷὶίιιηι ιιιισει7 οιιρηθηυαί 10
virrog μή πεφοβημένη. viole vlt ου’χλ politico οἲγαιιηι corr trpoooyo'v ἦ ιιλη,
ιιιιόιεΒ potorem ιιαριιοιις ἐιηιισυσαιίς οροιριλι macoma ιαιι rr‘vr' αὐτοῦ
ηἰηιευημείιοιυ,Ι noir δ’ οὐχ ὦς ιιριίιιουα ιιειρόβηιαι, οἷς καλ ιλιοὶ σοιν σεισμοιυ
τρέμουσα &protonat ιιαι ὥς propolis ιυμοιιουμέιιη ιη] ιλιιλασιιιιληι ιιλέοιιιιιαι
γαληιιηυ ἐπιτάξουσι ιιιχισια σεισθεῖσα ιισιλχαοιυῙθς ol ιλι ιιαλ οἱ ιλαιμουεςιι
οὐ ,ilorci σου φοβεῖσθαι aral ιιρσιιμιιυ ἑξέβιιιισυ, αι’λλοι ιιι εἰς χοίρους εἰσ-

utique Deo firmum luisset propositum, atque metuendum, ne forte accideret,
uteo nolente principes semper malitiae adversarentur ipsius consiliis. Seri
haec ita habere nequeunt. Nullum quippe 'animat et praeterea principale ex
accidenti fieri potest. Necesse enim est, ut omne, quorl ιιι, alr alio fiat. ao
XIV, Ao Simon: quid vero, si materia, ipsi tempore et potestate aequa-
lis, profert ei, ut quae sit inimica, principes decretis illius obsistentes? Et
Petrus: si materia aeterna est, neque ulli est inimica3 quorl enim semper ex-
sistit, etiam perpessionis expersest, expers autem perpessionls beatum cst,
beatum vero exsistens inimicitiarum capax esse nequit, quum propter aeternam 2⁵
creationem non vereatur qucquam privari. Quo morlo aut em non pot ios ιιιιι-
git Creatorem materia, cum fructus procreans ιρριιιιιιι mnvrrriamur omnia
abipso οοιιιιι al Nonne potius eum ut sibi superiorem timet, quomodo oet
terrae motibus tremens confitetur, et perturbatis. onrlis Domino naviganti ma-
rique serenitatem imperanti thauri cunctanter obediens acquievit? Nonne αιιιιιιι30
daemones simult ι·οιιιιι ac venerabundi egressi sont, alii vero eorum, ut

l. αἰεὶ G. Tum συμβηασιιαι 0 J'am peracta srrrrt instra, ex quo ιιι Cod. ’
συμβή [catharo. ’ JOttoltonianc rrrverri reliquum Glernerrtino-
2. [βουλιημασιιθ. ιιιιιι partem (inrle a vbb. Hom. XIX, ι4
3. ζοιι (l. moramur ιαριιοσς ἐκιμιοοσα εις ιρηηλι
4 ἡ add. c 0. ιιιιιιωι usque ιιι Hom. XX, 23 ορμήσιιι
5 α’ 0 et ex cooject. 0, in ooJ'. Ἀιιιόχιιαι ὲσιιισοιι] lraotonnsiuoognitam
textu oro quam nunc primum evulgavi, Laconas,
6. crv’ooll. quae occurrunt ,corrJ'ectarrrlo explevi un-
7 ἀϊδίῳ ιιιιιοιι oonJ'. Ο, ιιίϊιιιόιηιι cisque inclusi.
proposuit ιι) δι’ ιιιιιιοιηιιι mavult S. .r.Gl ιιι tlr 27, 523 8, 24.
8. lluousqoe ιιι. Cotelerii. ιιι tria to. Cli·¹ llattlr. 8, 26, Luc. 8, 24.

 

