ἰιι v, 5. c.

utrtw ινοι prr, (torpe, τιράς ὃ ὲφηι, γιιγιλιν’ αιηιιοέιαι παρ’ ἐγιοά, ptos τοῖς
ἀνάγιιγν ι’χοιιοιν οἱ dap ιονες τοῖς γιιλγοιι οιιείιιιιν ιιερλ eructationem ἀς
γάρ ἀιλάνατόν’ sont στρατιώτην ἀντειπεῖν τῷ ιγγογιγιειιγι, αὐτοῖς τι τοῑςιγγοιι-
γιὲνοις ον’γγ οἷόν τε τιαραιοῠοαι βασιλεως· ιι γάρ τις ἀντερεῖ τοῖς ἐφεστη-
ιιόοιν, πάντας τιγιιιριας ἀξιοῦται educto ἀιλάνατὸν’ ιοτι τοις ιλαίγιονας ,αιγι
ιιιιοιιργιῑν1 τοῖς ιιιλτιλν ἦγονγιένοις ἀγγέλοις, ιιαθ ὧν ὀραιζὸγιινοι φριτ-
τοντες αιίονοιν, ιιι ιίιλότες οτι ἀτιειθιγίιαντες2 ιτάντιις ιιολάζονται ἀλλά
nat αὐτοὶ οἱ ἀγγελοι nonni τοιῖ κρείττονος ἀιιὸ γιοίγιιν ὁριιζόγ ιενοι unstrou-
οιν, γιιγιιας ἀπειθείας κριθέντες ολιιόλοινται. εἰ γάρ γιιγ τιάντα ἔγιιγινγγα ὄντα
ιιαι λογιογιένα προεώρα τιγν ἒν τοιλ cccccccccc δίνην, οάγγγιιοις ἀν ἐγεγόνει,1θ
τιιν ιτάντοιν οταοιιιζόντιιγ ιιρὸς ἀλληλα

VI. Κάγιλ cippo οιλιιοιιν ὀρθοις” εχει τά dod ποιητῶν not ιγιλοοοφοιν
λεγόγιενοιό, ὦςένάιλοιι αἱ wopai τοιν despue αριθιῑοιιι1 cp’ οἷς tedii γιιγοαν
ιιολάζοντιι, οἷον Ιξιανος καὶ Ταντάλοιι sticourt τε nni Σιοάφον ναὶ τάν
Διναοιλ θυγατέρων nui οσοι ποτὲ ἀλλοι ἐντανθα ιγοέγιιγοιινς noi πῶς, ειγε 15
cado οὗτοι αιγ ι’γγγγγ, decoctu* αν γιαγιιαν ιλιγεοτάναιῧ· , conde εἰπόντος,
οιιτιι τά εν odon εγειν,εγω ἐιιιιθόγιιγν· did τι ιλιγ ται αιλτολ γιαγιάειν6 oti
ιιειγιοβγγιεθα, εἰιὶγ γιοιχειας ιιειτειογιὲνοι τάν ἒν ᾆιλοιι ιλιιιγν; γιοιχιιά7 γάρ
βιάοαοθαι τιγν γιιγ θέλουσαν ον’ ιιιντίθεγιαι εἶναι dinewr. ιι ιλὲ τις αὐ·

Ne tamen nihil videaris ex me audivisse de eo quod dixisti, disce, qua ra-2o
tione cogantur daemones obsequi mendatis magorum. Num sicut sieri non
potest, ut miles duci contradicat, et sicut ipsi duces non possunt imperatori
non obtemperare (si quis enirn praepositis resistat, omnino poenas solvet), ite
fieri nequit, ut daemones angelis ducibus suis non subserviant, per quos ad-
jurati cedunt trementes, ut qui bene noverint se non obsecutos omnino για-ιι
niri. Ipsi quoque angeli, per Deum ab magis adjurati, obediunt, ne inobse-
quentiee rei pereant. Nisi enim cuncta anima et ratione praedita justitiam
Numinis praeviderent, oriretur confusio, omnibus nempe mutue seditione la-
horuntinus.

Vl. Et ego dixi: vcra itaque sunt quec a poetis et philosophis narrentur,30
in inferis animas impiorum judicari, et pro iecinoribus puniri? Exempli gratia
animas ixionis, Tantali, Tityi, Sisyphi, et Danai filiarum, nee non aiios omnes
quicumque hic vixerunt impie. Aequo modo, si haec non ita se habent,
poterit magia subsistere? Cumque iile respondisset, ita esse de inieris, ego
interrogavi: et cur ipsi magiam exercere non timemus, qni certi sumus dest
poenis adulterii apud inferos? Stupro siquidem nolentem feminam comprimere,

1. ιιιιοργεῖνθ 4. ἕχειΟ.
2 increpationum Ottobonianicirtet· 5. νςοεοτάνιιιθ.

θείσοινιις idern velet, ιἰιιελθιγσοιντεςῦ. 6. γιαγειανΰ Tum ἐπὶ μοιχείᾳ 0,
3. φλεγόμενα 0 mendose t, Leg. γιαγειςι ο. D, ct, capp'letd.

 

