xv, ισ. ιι, aaa

αἰφνιῶιως ααιιῶς ιελινιισεις ὄιιῶς σῶσαι ἒπσιίισα. ἅμα peip πῶ τὸν dver-
ρσν ψειισασθαί με ιιι dadai, αῶιὸς πιριφσβσς γενόμενος penei τῶν ἐμῶν1
donatote collucescat murdroauiraaiypqrocuv σνχνῶν navat πλσῶν’ ιιςΙ
Adqacc ιιι ἐξέπεμψεν, sanctitatum ταας olous, μέχρις dv, ἑφι, ιιι χρι-
5,auvr'oaavr δόξῃ σπανιὲναι σε πρὸςι ὲι ιε’. ὁμῶς αι’μα aaaron ἦ τάλαινα πλέ-
σασα ῶπὸ aaaron ῶιαξίας εἰς cociacus σῖπσρριιισῑσα2 τοὺς adauae, acautis
τις ναις διαλαθσισιις, cacuyrqt³ πιριέπισα. πάντων dt θανόντων ιι aaa·
χιιι ἐισι μόναι ῶπὸ opodpov' ανιι auvos ῥιπισθιῖσα4’ επὶ πέτρας ἐρρίιιιιν, ἐφ’
ἧς ααθισθιισα νια adoaia εἰς σὸν6
1opvadquaca4voa'atppvqaatae, ὅτι σιιν ψυχιιν μεμεθασμένιιν ταῖς ια’-
ιιασιν ι”χσιισα σσῶσσ πσιισαι ῥαδίως e‘dvuoipr'qu.v
XVII. Πλιιν taciti ὄρθρσι ἐγένετο, μεγαλα βοῶσα aab ισερσὶ μακύ-
σιισα7 περιεβλιπόμιιν, ζιιισῶσα τῶν ἐμῶν ιαλσιιπῶρῶν βρεφῶνΙ voi νεαροὶ
σῶιιαια ἐλιιισανσσςσῦν μσσὶ ἐπιχώριοι, ινμνιιν ἰῶὸνιις,ἐνιῖῶσανιές με
laad πρῶτον, τόν paula cappaciana, πα ἐμοὶ ζισσυνσσς adnuo. navensi ιιιι
aaa ιιῶρισιισν8 ῶν ὲζηισιιν, παραι prudeus χάριν τινὲς τῶν pelagioque ιιιναι-
αῶν πρσσελθσῶσαι drqyouaao‘ εαασιιι πα iuvaris ααιιῶ, ἱνα αιι9 valvipatae
ϋνμφοριῖ παραμνθίας τύχα, ὃ δή ιιι μᾶλλον ἐλύπει. ου’ ισιρ ὲίιιν σῶσα

Atque ita feci„ Statim enim ut somnium ementitum viro enarravi, extimuit,
acet me cum duobus meis filiis cumque servis et ancillis alque multa pecunia
Athenas per navem misit, ut natos erudirem, quoad, inquit, visionis auctori
placuerit te redire ad me. Caeterum ego misera urra eum liberis navigans ven-
torum vi projicior in haee loca, et navi noctu dissoluta in naufragium incidi.
Cumque omnes interissent, una ego inlelix, magnis agitata fluetibus, in saxum ξ
atejecta sum': ubi oum infortunata sederem, spe reperiendi natos meos vivos in v
prolundum me non praecipitavi tunc, quando animam habens doloris fluctibus ’

ebriam hoo lacere facile poteram. ’
XVll. Verum postquam dies exortus est, cum elamore magno et misera-
bili ululatu circumspiciebam, quaerens infelicium natorum cadavera. Igitur mi-
³0seralione commoti incolae, nudam intuiti, cum ,primo me induissent, scrutati
sunt marisprofundum, quaerendo natos meos. Et quia nihil inveniebant eo-
rum quae indagabarn, nonnullae hospitales mulieres consolandi mei gratia ae-
cesserunt, et suas singulae enarrabant miserias, ut similium calamitate solatium
caperem: quod me magis contristabat. Non enim, inquiebam, adeo mala sum,
l. ἐμῶν deest in 0. 7. Vbb. ῥᾳδίως ἐδανῶμιιν--ισερῶ

2. σἰιισρριιιθεῖσα 0. κωκύσασα desiderantur in 0.

3. ναιιιιριιιιάι G. Subinde πιριέπι- 8. Vide dehoc augmento etsi raris-

σοι (jod fleg 804, simo Lobeclrinm ad Plrryn. p. 140. S. εὕ- , l

4. procudetur uod. Καρ 804 et lipia. ρισασν 0 et Epit
a, 84 9. ιι adscripsi eriO. Deinde bdb

5. adinseruia. Ο, pfalt' cvpcG Etiaminllpit ὃδιιῦιῖἐ
6. ab S.

 

