311 xv, ε. r.

τοῖς που ε’νανυίου άλοιίς ὅροις, ου’ donet σοι ὄιι ὁ λαβών ου’ διπλάσιον καί

θανάτου odedu α’πολάσας φιλάνθρωπος τυγχάνεις καί ά πανάρέγιη· φαίνε-

ται. καί o‘ Πίερος· τί (λε’, ου’ γρή σάν ἐν ἑτέρου βασιλείᾳ ὄντα ¹, ναί noceo

πονηρού ῥτινάς ε’γθρού,πσιι” ζιγν χάριν πάντας κολακεύειν, ναὶ άγγαρεύου-

σιν ε’πί πλεῖον ὑπείκειν, μὴ προσαγορεύοντας προσαγορεύειν, ε’χθροιίς διαλ·

λάοοειν, ὀργιζομένοις μή φιλονεικεῖν, τά ἑαυτοῦ οίιλεοίς2 παντὶ utendae, ’
παρέχειν, ιιαὶ ὅσα υοιαιλπας ναί donorio· πάνια μάλλον εὐλόγως dno-

σναιίγόμίπερ τούτων πὸ Ἰζῆν προκρίνει.

VH. Καί ὅ Πέτρος· οὐαοὺν4 οὓς άιλιοεῑοθαι ἔλεγες, αὐτοὶ παρορισοαί
τυγχάνουσιν, ααθὸ5 ἐν ἑτέρου εἰσί βασιλεία, καί νοοουτον πλεονὲίπαι εἰ-ιο
οίν, ὅσον κεκτημένοι er'or'o‘ οἱ d’5 άάικεῑν νομιζόμενοι τοοαυπα dudeco τῷ
ἐξ ἐναντίας ὄνοι γαρίζονοαι7, ὅσα σίν αυάοῑς ἔχειν συγχωρῶσιν. odedu γάρ
ὲοαι ναάυα πάντά παρόντα ἑλομένων. καί εἰς τοσούτου φιλάνθρωποί εἰ·
σιν , ὦς τά ζῇν αυόοῑς συγχωρεῖν. καί τὸ μὲν παράδειγμα οὕτως ἔχει·
diove ιλιλΒ αὐτὸ cd πράγμα. ά οής <tinuatur noodr noocn‘uno9 ἑιλίιλαξεν άμοῖςμε
ὅτι ά ταν ὅλοιν ιλιγμιουργὸς ναί Θεὸς doni οισιν άπὲνειμε βασιλείας do'o,
άγαθῷ νομαί πονηρῷ, δυάς τῷ μὲν nond που παρόντος ιιάομου μενά νό-
μου τήν βασιλείαν, ὥστ’ άν ἔχειν ἐξουσίαν κολάζειν codo αἰλιαούντας· τῷ

nempe in adversarii finibus captus sit, nonne tibi videtur, humanum esse eunt,
qui duplurn aceepit et nrortern idi renrisit? Et pater ait: eiarurn est. Ao Ρσ-υσ
trus: quid voro, nonne oportet, ut, quiin alterius regno versatur, idque pes.
sirni hostis, vitain conservandi gratia omnibus aduletur, et vi adigentibus magis
cedat, non salutantes salutet, inimicos sibi conciliet, curn irascentibus non con· ’
tendat, sua ornni petenti praebeat audacter, et faeiat quaecumque sunt buJus.
nrodi? Turn pater: cuneta potius rnerito sustinebit, si his vitain praefert¹ at
VII. Et Petrus: nonne igitur ii, quos dicebas effici injuria, ipsi sunt finium
transgressores, in qrranturn versantur in regno alterius, et in tanturn defrauda-
tores sunt, in quantum possident? Sed qui videntur facere injuriam, unicuique
ex contraria parte tanta gratificantur, quanta eis permittunt babere. Haec
quippe ad eos pertinent, qui praesentia elegerunt. Et adeo inurbani sunt, utto
iltis vitarn donent. Atque exemplum ita quidern babet. Audi Jern ipsarn rem,
Veritatis propheta adveniens docuit nos, quod ornniurn creator ae Deus duobus
quibusdam duo regna distribuit, bono et rnalo, dans malo quidern regnum hu.
J'us mundi curn lege, ita ut babeat potestatem injuriosos pruniendi, bono antem

t. νοίιςὲυέρου βασιλέωςίίυταςρυὸν 5. καθά G.
[ἐν G add. en conjece] ἑτέρου βασιλεία 6. odoro οἱ p. εἰσίν· οἱ δ’ C, ὦσιν·
ὄντα 0. οἱ S.

2. Fortasse ἡδέως. S. t. Ita 0 c. 8,χιιρίζανπ C.

3. incustoditae Cir. Hom. 8. δὲ 0.
tlt, 31. 713xt1, d. 9. προιγήειγςπαράνίλ

4. οίίκουνΟ. =

 

