317 dlvi, a. 3.

ψευδεῖς σου διελέγχονεος λόγους ῖσως γδρ ἐμοι] μη παρόντος ἠπατήθη
δν ό σοφός γε’ρων, ἰδιώτης’“ ων noir παραὶ Ιουδαίοις δημοσία πεπιστευμέ-
νων lp'tip‘tae καὶ τό νύν νοός πολλοδς ὑπερθήσομαι λόγους, ινα τῆς
ὑποσχέσεως σου ιόχιον τόν ἔλεγχον ποιήσωμαι. διὸ ἐφ’ ἡμῶν αὐτῶν τοὶς
γραφεὶς εἰδότων, ὃ όπέσχου λέγειν) όὶρξαι. 33 δὲ τόν ἔλεγχον αἰδουμενοεε
ἐφ’ ἡμῶν αὐτῶν 33332 δπόσχεσιν παραλιπεῖν θέλεις, 33'333333 nol οὕτως
ἡοῖπόδειξις ὅτι ψεόδῃὸ, καθ’ ότι ἐπὶ οων τοὶς γραφεὶς εἰδότων εἰπεῖν οὖν
ἐτόλμησας. 333 νυν ds 33 oa αναμέυω λέγειν, μεγιστου ε’χων μαρυυριι ους
υποσχὲσεός σου νόν παρεστῶτα γερονεας ιαὶ audeo εἰπόν ἐμβλέψας cpi
πατρὶ 3¹33 εἰπὲ μοι deducio πδνιων οιμιωναιε, ὀὐχὶ οδιοςόόνωρδπὲ-ι
opaco σοι δεῖξαι σιμ ,ι,ιερον όυι εἷς 3333 Θεός καὶ οό χρυ ἑοερόν τινα λεγειν0
ἧνομδζειν Θεόνδ, ddt παροδ conco ποιων, οἷς οδ μέγιστα ἁμαρτάνων, ’
αἰωνι’ως ιιολαοδήναι ἔχεις ἦ γαρ ουίι οἷποιιρδιιῃ μοι55

= ΙΙΙ. Καὶ ό πατὴρ ἔφη· καλῶς 33 τήν μαρτυρίαν παρ’ ε’μου οἷπῄιεις,
Σίμων, εἰ πρότερον ἠρνεῖτο ό6 Πέτρος· νυν δὲ oria αἰδεσθήοομαι λέγεινιε
οἳ δεῖ λέγειν. οἶμαί σε ὀργῇ πεπρησμὲνον7 διαλεχθῆναι θέλειν, ὅπερ 3303-
ιιειόν σοι norico8 ποιεῖν, 333 ἡμῖν τοιουτου ἐπαιοόειν, ὅτι μδχην ἐστὶν
liis, me potissimum praesente tuosque redarguente falsos sermones. Forte
enim absente me deceptus fuisset sapiens senex, oum imperitus sit'librorum
qui ludaeis palam sunt traditi. Et nuno multis verbis supersedebo, ut citiusao
promissionem tuam confutem. Quocirca coram nohis Scripturam peritis quod
pollicitus es incipe dicere. Sin autem reprehensionem veritus coram nobis nis
promissum omittere, etiam sio sufficiens erit probaro quod fallas, qnandoqui-
dem coram hominibus Scripturas callentibus non ausus sis loqui 33 ivero Jam
cur exspectont dicas, qui maximum habeot ttesem pollicitationis tuae adstan- -25
tem senem? Etpost thaeo verbat patrem intuitus ait: tDio mihi virorum prae-
stantissime: nonne iste lromo tibi pollicitus est ostensurum se hodie, unum
Deum esse, neo aliurn dicendum aut habendum Deum ‚ illum autem, qui secus
fecerit, tamquam peecatorem maximum perpetuo supplicio multandum esse?
An enim non respondes mihil 30

ΙΙΙ. Respondit pater: Recte a me testimonium postulares, Simon, si antea

Petrus negasset. Nunc autemnon verebor· dicere qnae dicenda sunt. Arbi-
tror te ira constrictum ae inflammatum velle disputationem suscipere: porro
neque convenit te hoc lacere, neque nos tali praebere aurem, qnoniam id

1. παρισταμένων O, qnideindend νῦν. 6. ὁ om. 0.
2. σὴν Cl et S invitis Codd. 7. lta Oct en conp'eot. C, qni ιιε-
3. lta 0 ο. D, ψευδὴς G, qui conj. πριαμένου in textu, ὀργῆς πεπλασμένον
peridem, Epit. ψευδῆ 333 ὑπεσχημένα. dn. Epit. 133 approbante D.
introeo. 8. σαί 33 0. idem ο. God. negant
4. Θεόν; 0. 30303‘3333 p. ecrousen. Tum ὑπακούειν G.
5. ἢ γὰρ οὖας ιἰιιόιιριναί μοι conj. D.

 

