ae t, ε. ο.

τοῖς ταῦτα ποιεῖν ολπαγορειλουσι νόμοις uie ολντιπριλξας ιλνσσννειὸλγτοις βιολ-
σοις adconmodatum, μεταλ του ιλνσσυναιλλτιος οε βιονν, οἶμαι ττλ aqu
ευσιβείας σοι μηκέτι προχωρεῖν, οὗ εἵνεκεν παλ Ῑὲτὸλμησας dqdputvazv ,
γολρ τὸ θεῖον λεγουσιν ἐπὶ τοῖς τῇ λιλσει θανόντων σιυμρέτων σκυλλοιισιτολς
ψνχῐλς. lydda nuovo ολνονσνς οννννθνῡρος μὲν πρὸς ud τοιοντον ε’γχειρη- -5
σαι ἐγενόμην, equ db απαρχῇς μου οὐκ ἑπαυσολμιγν νβσυλτγς, αλλ ώςὲμπο-
ιλισθεὶς τήν ὁρμὴν ἠθύμουν. v

Vl. Καὶ ἵνα μή σοι τολ τοιαῦτα μαιρῴ ιλιιγγήσομαι λόγῳ, ἐν τοσου-
τοις λογισμοῖς vol πράγμασιν ὄντος γιον ιμήμιγ τις ἠρέμα, ἐπὶ τῆς Τιβε-
pluo Koloenon βασιλείας, ἐξ ἐαρινῆς τροπῇς τὴν ολργιγν λαμβάνουσα qai-to
ξιινιν ἑιισλστοτε ναὶ oie α’λιγθολς alredi) Θεοῦ ιλγγελος ιλιέτρεχε2 τὸν κόσμον,
τὸ τοὺ (aava βούλημα σιγῇὅ στέγειν μή δυναμένη. εἰιολστοτε οὖν πλείων
val μείζον’ εγὲνετολ, λέγουσα,’ roc τις ποτε εν Ιουιλιιια, ἑξ εαρινιγς egone,
λαβυλν την ολργμγν, Ῑουιλαιόις aqu τού α’ϊίλισυΘεού ιιλιγγγιλιζεται βασιλείαν,
λγςοῖπολαιλειν λεγιι’ εαν τις αυταν προιιατορθολσγγ5 τιγν πολιτειαν του dtu
πιστεύεσθαι ου’τον γιλριν, ὅτι θειότητος γέμων ταντα πνέει, πολλα aaa·
μιλσια oppleto} τε ναὶ τέρατα διαπράττεται αελεύσει μόνῃ, ὥς nopai Θεοιλ
εἰλιγμιιλς τὴν ἐξουσίαν· eorporis γολρ notet οἲιοιλειν, τυφλούς α’ναβλέπειν,

libus repugnaveris, male tibi oonsoius ¹vives: sin vero obedierit, praeterquam
quod mala in conscientia vives, non amplius tibi bene cessura existimo ea2⁰
quae ad pietatem pertinent, eujus ergo ista ausus es. Nam Deum aiunt odio
eos prosequi, qui animas mortuorum a corporibus separatas divexant. Ego
autem his auditis segnior quidem ad illud aggrediendum allectus sum, a oon-
silio tamen quod initio ceperam non destiti, sed velut ab impetu desiderii re-

' tardatus dolebam. ao

vt. Ae ne ista tibi longo sermone explicem, enm in talibus cogitationi-
bus et negotiis ego versarer, sub imperio 'liberii Caesaris fama quaedam sen-
sim, a verna tempestate initio sumpto passimque erevit, et revera bonus Dei
nuneius mnndum peragravit, Dei voluntatem silentio tegere non valens. Ubi-
que igitur amplior et maJ'or fiebat, referens, quodquidam in Judaea, prinei-to
pio sumpto a verno tempore, aeterni Dei regnum ludaeis annunciet, quo frui-
turum esse en illisdioit eum, qui vitam rectam emendatumque ducat: quo
antem credatur ipsum divinitatis plenum liaeo loqui ao inspirare, multa mira-
bilia, signa et prodigia edit sola jussione, quasi qui a Deo acceperit potesta-
tem: surdos enim laoit audire, caecos videre, pedibus debiles ambulare, olan-‚tt

1. aninrutandumin τουτ’ veterata. 2 διιγρχετοῦ
S. ab ιἰεκεν τιλ τοιιλντιι ἐτόλμας Epit. 3. ltaOo. Epit. tmoli σιγᾶν, στεγιΉμο
c..5 Quae sequnntur m lipit aaa tta le σιγαν ,ιαι uzipetes auclore Gallandio.
guntur: ἑχνραινειν γιλρ τὸ detor λεγουσιν 4. ε’γιιετοθ
ἐπὶ τοῖς στέλλουσι τιλς ψυγιλς μετὰ eqo 5. ποοσαιιτσρβώσιιῦ Turn deest δι 1110
ιἰτισ τον σωματος ἔκλιναν dadinum.

 

