XX, ³5. ’ v too

anticipantis δφειλεν εἶναι, ναὶ ου’χλ αααός. οδ δὲ deruptae, μη αολντως
οὕτως ἔχειν, υαθότι πολλοὶ ἐξ ῶγαθῶν nouat γεννῶνται, ῶσπερ εἰι νοῶ
Ἀδδμ διιοὶσί τινες ὄντες δύο ἐγεννήθησαν, ῶν ό μὲν ἦν φανός, ό δ αἶγα-
θός τοῶδλ Σίμωνος αἰτιασαμένου, ὅτι ανθρωιιίνοιςὲχηησω παραδειγμα-
5 σιν, ααεγφνω, δτι τούτῳ τῶ λόγφ οὐδὲτὸ γεννηοαι θεὸν παραδέξασθαι
δεῖ ῶνθηῶιιινον γδρ ααλ τουτο εδ νιαραδειγμα. ε’γῶ δὲ Σοφωνὶας τὸμὲν
γεννησαι θεὸν ιιαραδέχομαι, τὸ δὲ νααδνγεννησαι ου’ μρσοίεμαι, ναυτῶν
α’νθρῶιτων οἱ α’γαθολ nicode γεννῶσι. aad μήτοι νομισαςγ ιε αλόγως τῶν
δνθρῶιτσις διαφερόντων ἐ’νια μὲν τῷ θεῶ δασδιδόναι, ἔνια δλ ου’, ἐπειδη
tacti μὲν γεννηοαι δίδωμι, τό δὲ οἷνόμοιον αὐτου γεννησαι σῶα α’τισδίδωμι.
οἱ μὲν peip δνθρωιιοι uacci τό εἰκός ἀνομοίους ταῖς ἑαυτῶν γνῶμαις γεν-
νῶαιν υἱοδς διδ τοιαύτην αἰτίαν. εἰι τεσσῶσων peip συνεστῶτες μερῶν uacci
τῶς διαφόρους sporacio διαφόρως τρέπονται τῶ σώματα, ῶς ναλ1 ἐν ῶνθρω-
ιιείφ σώματι καθ’ ἕκαστον καιρόν ed τῆς sponde ἴδιον αῶξανόμενσν ἢ
15 ἐλαττούμενον τη’ν σύμμετρον apciora ῶθετεῑ, τῶν γαρ συγιισαμδτωνῖ οὐχ
ῶοαῶτως δελ διαμενόντων coi σπέρματα ἄλλοτε δλλην ἔχοντα ναοῖσιν ciao-
υρίνονται, οἷς ruptis την ταῶ corpor] apciora ναὶ αἱ γνῶμαι ἕιτσνιαι εἴτε
ῶγαθαλ, εἴτε annai· ἐπὶ δὲ ταῶ θεσῶ σοίι ’ἑστι τι τοιαύταν λογίσασθαι·
δτρειιτσν peip ααλ atet ῶν, όιι[όταν]ὅ ασσβσλλλειν βουληθείη, ῶνδγιιη rodon
2⁰ τό προβαλλόμενον αὐτῶ ῶσαῶτως [εἶναι] ταὶ adam τῷ γεγεννηκότι, την τε

debere ejusdem essentiae ac genitorem, ideoque bonum, neque malum. Ac
to respondisti, nequaquam rem ita sese habere, eum multi ex honis gigne—
rentur mali‚ sicuti ex Adam duo exstitissent, aiter bonius, alter malus. Simoni
autem arguenti, te exemplis uti humanis, respondisti, neque illud, Deum
asgignere, eo modo esse admittendum, quippe quod exemplum et ipsum sit ho-
manum. Ego autem Sophonias Deum gignere admitto, malum gignere cum
non concedo, etiamsi inter homines boni gignant matos. Nec tamen credo,
me absurde alia eorum, quae lroruinum sint, tDeo attribuere, aiia non, cum
alterum„ cignere, concesserim, nonraal erum dispari modo gignere. Namho-
tornines liberos ut par est dissimiles ipsorum consiliis hano oh oausam procreant.
Corn quatuor partitus componantur, secundum varia anni tempora varie eo-
rum corpora vertuntur, ita ut in corpore humano secundum quodvis tempus
id, quod anni tempori proprium sit, crescat ant decrescat congruentem mixtu-
ram deiens. Nam semina temperatorum non semper ita permanentium alias
aaaliter commixta segregantur, eaque secundum temporis mixtionem et consilia
sequuntur sive bona sive mata. At talc quid de Dec non est statuendum.
Nam cum immutabilis sit atque aeternus, quando creare vuit,procreatumej11s-
dem modi ac creatorem esse oportet, quod ad substantiam scilicet et mentem.

1. καὶ ῶς p. ῶς καὶ 0. 3. δυ’ (sic) sepianum 0. Fortasse
2. lta ad cram God, σνγγηαμῶτων scribendum ὅπη dia vel ὅπως δν.
iu tentus

 

