47 u, 4-e.

' will προφήτου λόγονΙ aldius ασσυοντι συνεχῶς ν’φηγεῑσθαι· daeo γαρ αὐτου,
οἷς ἔμαθον παρή Βαρνάβα, τήν α’λήθειαν μαθεῖν adorator.
s V. ‘0 'dl Πέτρος ἐπὶ τού-ιφ μεγσὶλυς ήσθεὶς ἁπεκρίνατο· ήιλη μὲν
a‘ πρός σε διόρθωσις τέλος εἴληφεν, ὲπεγνσαιότα2 τής ἅπταλστου προφη-

τείας τὸ μέγεθος, ης ἄνευ λαβεῖν τινὶ et ἐν σλπεροχγγ συμφέρον dulcissemo-5

λ’ πολλσῖνιγήρ aethiopique epitecto ὄντων ἐν τοῖς οὖσιν ή ἔσεσθαι ιλυναμὲ-

νοις, τὸ πάντων μακαριώτατον, εἴτε σλΐιλιός ἐστιν ζωή 5, ήτταρήμονσς dyeia,
’ γ’γ’ τέλειος νους, ή φῶς, ἢ χαρά, ή αφθαρσία, ή καὶ litto τι ὃ ἐν τῇ ταῖν
-· ὄντων φύσει ήσερὲχσν ὑπάρχει ταλὸν ή ιλπσλρξαι ιλήναται τοῦτο - οὐκ
σίλλοις ἔστιν αὐτὸ στήσασθαι, μή πρότερον γνόντα τοὶ ὄντα οἷς ἔστιν· ¹ τήςρρ

(λλ γνώσεως aaa σ’ἶλλυς τυχεῖν ἔστιν, ἐσλν μή πρότερον ’τις τὸν της εἰλη-

calcea προφήτην ἐπιγνῷ.

Vl. Προφήτης dd σλληθείας ἐστὶν ὁ advoces πάντα aldais, τσλ μὲν γε·
γονὸτα αἷς ἐγένετο, τοὶ dh γινόμενα. οἷς γίνεται, ool dd ἐσόμενα atr ἔσται,
ἀναμάρτητος, ἐλεήμων, μόνος τήν α’λήθειαν σλφηγεῐσθαι πεπιστευγιένος.15
σλναγίνυσυε, aul εὑρήσεις τοής εἶφ’ ἑαυτήνψ τήν α’λήΰειαν sopato νομί-
σανταςὸ. τουτο γελρ προφήτου idaeo, τὸ τήν dialectos μηνύειν, ὥσπερ
ήλίσυ λέλισν τὸ τήν ἡμέραν φέρειν. did τουτο ὅσοι ποτὲ ἀλήθειαν γνῶναι
ἐπεθύμησαν, παρσλ dh τουτου μαθεῖν στ’τήν συν εὐτύχησαν , μή εὕροντες,

pheta explicare assiduo lubenter audienti. Absque illo enim, sicut a Bernaba 20
accepi, veritas disci non potest.

V. Petrus eo responso valde delectatus jam, inquit, finem accepit quae
ad tc pertinet emendatio, ut qui cognoscas magnitudinem indubitatae prophetiae,
sine qua impossihile est cuiquam id consequi quod summe juvat. Nam cum
in rebus multa ct varia heria sint ac esse possint, quod onmia heatitudine25
superat, vel vita aeterna, vel perpetua sanitas, vel perlecta mens, vel lumen,
vel gaudium, vel immortalitas, vel si quid aliud cst aut exsistere potest excel-
lens in rerum natura: id non aliter possidere est, nisi prius res quemadmo-
dum exstant cognomentum ea vero scientia continget numquam, nisi agnito
antea Propheta veritatis. 30

Vl. Propheta autem veritatis ille est, qui omnia omnino scit, praeterita
ut luerunt, praesentia ut sunt, futura ut erunt3 qui est impeccabilis, et mise-
ricors3 cuique soli edisserendae veritatis provincia denmndata est. Legc5 et
invenies eos quia seipsis veritatem se nactos luisse existimarunt. ld quippe
Prophetae proprium est, veritatem indicarc; queamdmodum soli proprie com-35
petit, diem inducere, Quocirca quotquot veritatem desiderarunt cognoscere,
et ab hoc eam discere rien obtinuerunt, ea rien iuventa, in disquIsitione oh-

1. retruserunt), 4, lta 0. asaal ἑαυτῶν C.

2. Prima niun. scripsit *in 0 allapso 5. l'ost νομίσαντας excidisse aliqua
ε’πλ sedorp ε’πεγνσιιότα. videntur. Supple ἐνεδρευθῆναι (cir. c. 7)

3. Prius η ζωή iu 0.Ι uel simile aliquid. S.

 

