nvn,- rs. 350

XVIII. Οὕτως peip νίίμοί oin& τοῦ πατρὸς οἷπεταλίνφθν ὁ οἷός. tit
οἷία τίς δύναμις ίποτνλύψεως, αφ’ tonsor] μαθών. ἅμα peip τῷ τίν ου’-
prov εἰπεῖν 9, τίνα αὑτὸν λέγουσιν, ναί σίλλους titio τι λέγοντας ‹reponsion-
τοότος ἐμοῦ, ἐπὶ τῆς ταρίίας οένὲβτῄ οὐκ οἶλα οὖν πως εἶπον· σοί εἷ ὁ

o αἱίς τού ζῶντος Θεοῦ. τὸν δὲ μαναρίσαντοί με μηνύσαί μοι, τὸν οίποτα-
λνίψοιντα πατέρα εἶναι, ἐμὲ (λλ ἔκτοτε μαθεῖν, ὅτιτόαιίαίοίττως, λίντνόπτα-
σίας ναί ὀνείρων μαθεῖν οίποτάλαψίς ἐστιν. ’ναί inperite οὕτως ἔχει. ἐν
peip τῇ ἐν ἡμῖν ἐν Θεοῦ τεθείσῃ σπερματικως [καρδία]5 ποίσα ε”ντστινῆ
ἀλήθεια, Θεοί] ot χειρί σνέποται ναί οίτιοναλτίπτττοι, τοὺ ἐνεργούντος*

Iovii κατ’ triae ἑτοίστοο οἰίότος. τὸ rii ἔξωθεν 'ot’ onvoecviv ναί ἐνυπνίων
λαλαθῆναί τι, ὅτι oo'v ἔστιν ἀποκαλύψεως, οἷλλοί ὀργαῖς, φαίνεται. πέρας
γοῦν γέγραπται ἐν τῷ νόμῳ ὅτι ὀργισθείς o‘ Θαίς Ἀαρών ταί Μοριοίμ
appi· ἓοίν οἷνοστῇ προφήτης ἐξ ὑμῶν, δι’ ὁραμοίτων ναί ἐνυπνίων αὐτῷ
γνωρισθήσομοιι, οὐχ οὕτως δὲ τίς Μωυσῇ τῴ θεροίποντί pov, ὅτι ἐν εἴλει

15 καί ον’ (λίὸ ἐνυπνίων λαλήσω πρὸς αὐτόν, οἷς οίτις λαλήσω πρὸς τίν ἑαν-
τοο φίλον. ὁρας πως τοί τῆς ὀργῇς τίν’ ὁραμοίτων καί ἐνυπνίων, τοί δὲ

XVIII. Sio enirn ei rnihi a Patre revelatus est Filius. Qnarenovi‚ quae
sit revelationIs vis, a nne Ipso edoctus. Non sirnul no DornInus interrogavit,
quern eurn dicerent, et ego elios aliud qnid esse enin respondentes andivi, in

nocer meurn ascendit, nec vero seio7 qun ratione dixerim: to es pilius Dei τίτί.
Ille autern beatum rne praedicens indicavit mini, euin, qni revelaverat, Patrem
esse, atque exeo ternpore didici, revelationem esse, quando absque prae-
ceptore et visione το somniis erudimur. Ac vere ito hehet. Siquidem in corde,
qnod in nobis posuit Dens, σαίνοντα Instar serninis inest veritas, tegitur vero
neae revelatur rnann Dei operantis ao SIngnIorurn rneriturn cognoscentis. Ex-
trinsecus nntern per visiones et insomnia anquiri declarari, opponet non esse
revelationis, sed irae. Denique in Iege scriptnni est, Deurn iretunr Aaroni et
nanae dixisse: ω’ surrepserit proptera τω nobis, per visiones no ίασοωαία et
apparebo, non ααίοννσίο, ραωααιίωοίίαωίίίσρεί santolo ineo, pnoniorn in speeie,
ςοτοα σαίρω μω· insomnio Iopnor τί Itone, οοίνί st pois ίσροσων ναί πταίσαντι
soom. Cernis quo modo, quae en ira, per vIso sint et insomnia, [puae vero

1. Itiotth. 16, 13 seqq. 4. Cot-eierii interpretatio non potest
2. ἐστὶ 0· constare enin tenu graeco, nisi post e'vep·
3. Post τεθείσῃ Sohliernnnnns orem. γρῦπας additur portionis καί. At nihil
p. 190. 569. addit καρδίᾳ, conjecturo mutandum. Τα verte: „spui operetur tnn-
secundum SoInvegIerurn parurn probabili, rum,quantunmereturunusqnsquesoiensns.
elegantissima quiden en rnen opimone. 5. Nnrn. innnrodoe, 11.
Etiam parvulo lacuna, quarn in Iis. Ottob. 6. δνίτ Ο,
hahes post peropportune, deesse aliquid
sniis prohat.

 

