17

τοῖς κατα Θεὸν ittet opis teuc ἑαυταῖν παρέχετε βίους, allieas οτι mpig-
καΙροι έσρουΙιενοι αιιίνια 1λήψεσθε. πολλή sititor πεινῶντες τρέφετε,
καὶ bromos παρέχετε ποτέιν1 , νυΙ2 ΙινοῐςὲνιΙυΙια, τουςνοσουντας ε’πισκέπτεσθε,
τοῖς ἐν φυλακαῖς ε’πιτΙΙαινοἸαενσι2 nir έυνασθε βοηθεῖτε, τους ξένους Ιιετοί

= πείσής epotemus εἰς τους ἑαυτήν οἴκους teporibus. πλήν ι’να Ιιή erit
κατ ’sirloc λέγω, πᾶν κυλὸνή φιλανθρωπία υΙιας ποιεῖν ὃιὸαίξει,’ ωσπερ r]

Ι μισανθρωπία τοῖς pop poetas ιενσις σώζεσθαι τήνκακοπραξίαν υπσείείκνυσιν

Ι Χ Οἱ πράγματα ε’χοντες oriciool' επὶ ταν ἐξουσιῶν κοσΙιιιιιίόν Ιιιί
νρινέιΙθοισαν, σίλλΗ oud ταν τής ἐκκλήσιιις πρεσβυτέρων συριβιβαζ έσθυσειν

,ί παντί τρόπῳ, έτοί Ιιας αὐτοῖς πειθόΙι ενοι πλήν καί τήν πλεονεξιανοῦταςΙσ
Ι φευνετε, cic προφασει προσκαίρου κέρδουΙ απὸ τοῖν αιωνίυν α’ναθανζή-
Ιιιουν ιΙυναΙ’ ΙεννΙ.ν ζυνσί, Ιιέτρα, σταθΙ ιιάΙ, ταί των portato tiaere’ επιΙιε-

2 7.ch φυλαίσσετε, πρὸς oric παρακαταθήκας εὐννωΙιονεῖτε. πλήν cntra καί

2 τοί τούτοις παραπλήσια Ιιέχρι τέλους ποιεῖν ὑπομενεῖτε, ἐοίν σίχώριστον
ΙινήΙΙιΙν περὶ τής ὲκ Θεοῦ γινομένης κρίσεως ἓν ταῖς καρδίαις ἔχητε. τίς 15
¹ Ιαίρ ἂν αίΙιαρτήσΙΙ, πεπλήροφορήΙιένυς5 ὅτι ἐκ Θεοῦ δικαίου, τοι] νῦν

Ι vestrum praebete victum, scientes quod temporalia dando aeterna consequi-
mini. *Multo inagis nutrite esurientes, et sitientibus petum date, nudis indu-

* ruentum3 aegrotos, visitate; iis quiin carcere sunt intervenientes pro uiribus
j succurrite3 peregrinos ouini cum alacritatem domibus vestris suscipite. Verum ΙΙ

ne singulatim dicam, omne bonum ut faciatis docebit vos caritas orgabomincs3
Ι quenadmodum apud eos, qui salvi esse nolunt, odium erga hominos male

, agere suggerit.

, X. Fratres, qui lites babent, apud potestates saeculi non judicentur, secl '
ab Ecclesiae Presbyteris concilientur quocumque morlo, quibus prompte obe-25
diunt. Ad haec avaritiam ita fugite, ut quae occasione temporalis lucri possit
5 aeternis bonis privare. Stateras‚ mensuras, libras, pondera Jusraseouie custo-
rlite; in depositis bene vos gerite ac fideliter. Atque liacc et similia usquead
ί finem facere sustinebitis, si dc futuro per Deum judicio memoriam perpetuam
. corde retineatis. Quis enim peccet, οεΙΙο persuasus⁷ (ΙΙΙοΙΙ oDeo Justo, quiae

³ nuno solus patiens et bonus est, in consummatione saeculi Judiciom lore de-

1. πότσνθ, ctu Hem ΙΙΙ solitaurilium.
2 tuo. Legebamus primum intrpe- Ι. σιάΙΙΙίιαΟ. Totum locum Rufinus

ς ρόμενοι, sed propiusinspectoilis. scriptum ila interpretatur: „pondera nreusuras, sta-

esse (ΙεΙΙΙσΙΙεΙΙΙΙΙΙιΙΙυ’ επιφενόμενοι pro ε’πι teras, pro locis quibusque aequissima custo

Ι τραπόμενοι, quod εΙΙΙΙΙΙ ΙεΙ God. 804, ΙΙΙ- tritten, unde apparet, pro ῥυτῶν legisse
ι que legi uetere preter epistolae nostrae εΙΙσΙ τόπων, ΙΙΙΙοιΙ idem est in ted Reg.

Ι cop. 12, et εΙ Hom XI 4. XII, 32 ΙΙ C. 804 (ct iu Ο). Cotelcrius nou post
3. κοσμικῶν adjunxi ex marg. 0, ubi σταΙΙΙιια, sed post ῥοπήνΙΙΙΙεΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙῑ ego
Ι scriptum est: ἴσως λείπει κοσμικῶν κατα τα τῶν ροπῶν bisara m ΙΙσΙΙΙσ con ΙΙΙΙΙΙ S

τὸ ἐντῳκεφ ΙιςΙ τοῖιβΙ βιβλιου τῶν 5. πετλιΙρισςσοριΙ σμένος-Ο.

Ι <limittit ..apud cognitores εαεεΙΙΙΙΙΙ llul.

2

 

