ato Χῖα, te. ιτ.

δυνηθῇ. σίσαριιον γαρ δύναμιν , oc’ μόνον clod, αλλ’1 ov’d’ dyyttoc ἰδεῖν
τις δύναται. εἰ δὲ ἴδῃ τις ὀπτασίαν, πανοῦ δαίμονος ταύτην εἶναι νοείτω.

XVII. Πλὴν ὅτι ταί οἷσεβεῖς ὁράματα ναὶ ἐντ’πνια οἲληθὴ βλέπουσιν,
δῆλὸν ἐστιν, ναὶ ἐγγράφως οἷπσδεῖξαι διἰναριαι. πέρας γοῦν ἐν ep] νόμω
γέγραπται, οἷς ὁἈβιριέλεχ, οἷσεβιλς σίν, τήν τοὺ διιαίον Ἀβραοίιι parniaco
ἐπί κοινωνία ριιοῖναι θελήσας, ἧισνσε παραὶ τοὺ (decu καθ’ δπνον, τίς α’
γραφή λέγει, ,ed depeta² αὐτῆς, ὅτι οἷνδρί σννῳααανῑοί ἐστιν. α’λλοί ναὶ ὁ
Φαραοί, οίαεβὴς dedo, ἐαίρατεν ὄνειρον περί τε πορών εδφορίας καί νίφο-
ρίας, pl οὗ Ἰωσὴφ ἐπιλύων παρα Θεοῦ ἔφη τὸν ὅνειρσν γεγενὴοθαι. Να-
βοαχοδονόσορ δὲ, o‘ εἴδωλα σέβων, ναὶ τούς Θεὸν σέβοντας εἰς παρ ταλαί-10
σας βληθῆναι, ὄνειρον ὅλον alebaece αἰῶνος opp. ααί μὴ λεγέτω τις c'tt'
ὅραμα ἐγρηγοροίςδ οὐδεὶς α’σεβοίν θεωρεῖ. ψενδὸς ἐστιν. αὐτὸς γοῦν ὁ
Ναβονχσδονδσσρ τρεῖς dadone αελειίσας βληθῆναι εἰς παρ, ἐνιδων τῇ αα-
pipp τέταρτον5 ἔφη· τὸν τέταρτον ripe} dc νίδν θεοωῖ ναί ὅμως ὀπτασίας
τε καὶ ὁράματα ned ἐνύπνια ὁρωντες α’ληθῆ, οἲσεβεῖς ἦσαν. οὕτως odada-15
τως εἰι τοὺ ὀροῖν τινιί ὁράματα καί ἐνύπνια ναὶ ὀπτασίας παντως εὐσεβὴς
ἐστιν. τῷ γαρ εὐσεβεῖ ἒιιφύτῳ καί καθαραί ἀναβλύζει τῷ νβ τὸ οἲληθὲς,
οὖν ὀνείρῳ ,σπουδαζόμενον ⁶, οἷλλοί σωνὲσει ἀγαθοῖς διδόμενον.

non solum Filii, sed nec Angeli nemo potest eernere. Sin vero nonnullus vi-
sionem conspexerit, mali Daemonis eam esse intelligat. 20
XVll. Caeterum et ab impiis vise et insomnia vere conspici, nranilestum
est, atqne ex Scripturis possum demonstrare. Denique in lege scriptum est,
qrremadmodum impius Abimelechus, cum Justi Abrahanri uxorem vitiare oupe-
ret, a Deo audierit in somno [siout ait Scriptura), 'ne illem tangeret, quod
cohabitaret cum viro. Sed et. Pharao, homo impius, somnium vidit de λιιι-25
menti abundantia et sterilitate, cui cum loseph explicaret, eDeo asseruit ve-
nisse somnium. Nabuchodonosor autem, idolorum cultor, quique jussit ut
Dei cultores mitterentur inignem, somnium vidit, quod onmium saeculorum
longitudinem complectebatur. Nee dieat aliquis: at nullus impius visum per
vigiliam cernit. Falsum est. lpse certe Nabuchodonosor, qui jusserat tresao
viros in ignem mitti , eum in fornace quartum intueretur, ait: quantum video,
velut Filium Dei. Et tamen qui visiones et spectacula et insomnia conspexe-
runt vera, impii erant. Sic uon statim ex eo, quod qrris cernat visa et in-
somnia, omnino pius est. Nam pio in mente innata et pura scatet veritae, non
quae per somnum affectatur, sed quae per intelligentiam bonis conceditur. 35

l. ἀλλ’ add. σθ. Ex eodem acces· 4. ἕγροῃιορὸν 0.

sit ἰδεῖν. 5. ltaO et marg. ui, qui iu textu
2. lta S, qui confert Schoeler (ἕτερον, enh. τεταρταίαατον.

Corinth. 990, θίγειν G Ο, 6. σπουδαζόμενον 0 o. D, σπανδα·
3. εὐφημίας καί δ &noioeane nod ζόμενα G.

ἀφορίας ὦ ὁ 0, =

 

