387 xix, re. ιε.

καί ded ταιλτα προσπολεμεῑ epe δυμισυργιμ, ὥς ἐξαίφνης ι’σσιλιίναμος αὐτῷ
γεγσνιίς

XVIII Καίι ο Πέτρος σλιλιίνατα λέγεις· eat γάρ new ολιγον γινομενον
wlede ete ἐχθρὸν v‘re' αὐτου προαιρέσει άνελεῖν 666ewue aul προγινώσκων
γίνεσθαι αιῖτάν ed καλόν, οιί1 συνεχώρει, εἰ μοί πρὸς αιλτῴ χρήσιμον γι- 5
νόμενον 6eee'oe6mo ιιιλ τέλειοι1 εξαίφνιγς 66' ἑαυτου γενέσθαι σιλχ οἶός τε

, ἦν ἑαυτὸν γάρ 6 pe6eew σιν πλάττειν οιίι εἰλιίνατο, ναί τέλειος σι’ίτε ἐξ

ede ι’ίντιιιν γενέσθαι τι ου’σίαν ε’χειν2 ιλιίναται, eol γεννιγτιίν υπάρχσντα
τῷ etet ἰσοδυναμεῖν o6n ὀρθάς de εἴποι τις, ταί 6 Σίμων· μήτι οὑν τῶν
πρὸς τί ἐστινς ταί o6ewc πονηρὸν eeje³'' εστι eander μενον ὥς 66wp πυρί,10
υίγαθόν ιλὲ ιγ’ εὐκαίρως ιλιψοίσγγ 66 ὥσπερ γε ταί οίιλιγρος εἰιμὲν γεωργίαν
καλός, εἰς ιλὲ (μόνους neede- ταί 6 ἐπιθυμία ιλὲ εἰς μὲν γάμους 06 ταυτί,
εἰς etl μοιχείαν χαλεπή· ὦς ναί τὸ φονευσαι παιάν, άλλσί τῷ φανειίσαντι
πρὸς 6 βεβούλευται καλόν, ιαί 6 πλεονεξία κατόν, α’λλσί τῴ πλεονεκτούντι
666· καί ὅσα τοιαύτα τυγχάνει τουτον περιέχει τάν τρόπον. τσιίτμ ιλὲ τῴ15
λόγῳ οὔτε ed ιαιιὸν λαιάν ἐστιν, οὔτε τά άγαθὸν atreo-de τυγχάνει· ἑκά*
τερον γάρ τά ἕτερον ἐργάζεται. μήτι γε4 τά ιλσαουν υαιιολς γίνεσθαι aei-
φραίνει μὲν τὸν ποιοῦντα, κολάζει 66 τὸν πάσχοντας παλ εἰ ddwee ιλσυεῖ
τά ἑαυτὸν άγαπιλσαντα εὐφραίνειν ὥς ιλυνατόν ἐστιν, needed τουτο χαλεπά

eausam bellaretur eontra creatorem, cui nimirum ab initio par natus erateo

potentia.

XVIII. Excepit Petrus: dicis, quoe fieri non possunt3 neque enim eum
paulo ante genitum nl inimidnm e oonsilio ipse extinguere potuit. Ao cum
praevideret, enen non boreum futurum, non sibi associasset‚ nisi cognovisset,
ita eum sibi fieri utilem. Neque suleito per semetipsum perlectus evadere po-25
tuit. Nam is, qni nondum erat, formare se ipse non potuit, neque perlectus
facultatem -halret ex nihilo oriundi, ireque enen ortum aequepotentia praedi-
tum reete aliquis dixerit. Respondit Simon: Annon forteillorum est, quoe
adfinem aliquem creabantur? Hoc modo malignum nonest malum perenne,
ut aqna quidem igni, leona antem ¹sno tempore terrae sitienti3 quomodo etan
ferrum bonum in agricultura, malum autem ad necem perpetrandam: etiam de-
siderium ad matrimonia ineunda houd pravum, ad adulterium autem noxium;
ut et occidere nolas, quumvis pulchrum ex occidentis oonsili03 et avaritia
malum, quamvls derlee avaro, ee, quaecumque sunt hujusmodi, eodem se modo
haleent. Sed leae ratione neque malum est malum, neque leonum contingit esse ³5
bonum, eum alterum operetur alterum. om autemid, quod male fieri vide-
tur‚ auctorem delectat, ei vero dolores creat, qui patitur? Et si quls ob ni-
mium sui amorem qnantum fieri potest sese oblectans male faeere putetur, oui

1. od adjunxi ex conjectura. 4. lto leg. notat Oin margine, μή·
2, ίίχειΟ τοι γε in textu.
3. ode adjunxi eu oonjeoturn

¹ aer

 

