213 ni, 23—11, τ.

λέμφος αὐτοῖς καὶ τοῖς ἄλλοις ὄρθρίνερυνῑ συνειλρειλειν, αὐτὸς λουσάμενος
καὶ iimina μεταλαβών ὕπνωσεν.

eandm 1¹2.

l. Τῇ μὲν οὖν έν Τριπόλει τρίτῃ γ’γιέρτιγ ὀρθρέτερον5 ἐξ ὔιενσυ ε’γερ-
θοις o Πέτρος εἰς τὸν upana εἰσιγει4 , ὲνθιι pr υιλροχσοῑονγ μέγα, εἰς ὸ (λιγ- 5
pisanis τελσυοισν” ερρεεν υλσιρ. ἑνοῖ λσυσσιριενρς eie οὕτως ου’ξιὶ οοενσς ινσ-
ripen, ἦγισις ee περιτσθρζσγιένους rat εἰς ου’τὸν ιῖιενέζσντυς“’ ωστιτρ σὀοὑ-

‘ σοι’ τι βουλομένους συνεις ἑφιγ

li noti' ιγ γιοι δοκεῖ εινσι ιλισιγορσῖ τών σ’γνοσυντνιν στρος τους aenia-

Ᾰ app γιενσυς. ο γορ σιγνοων εὀινένσι μοι δοκεῖ οἷνιλρὶ οτι ου’θννουμένιγν πόλινιο
pr) ὁργισῖν5 βουληθέντι, etei τὸ σέγνσεῐν act ἐκεῖ eati, ὁ δὲ ιιετιλσινιγγιένσς
γισιθόνιι ,σιὲν σέ aenei τὴν ιιὸλιν ripaei, ἓν ee ap] ἆρρισῖν aare} τήν ὁδον
τρίβον ισοροιλλστξσιντι ant ιλισι νουτο πλανωμένῳ. ουτως συν pet δοκεῖ τισλ-

Ῑ top λισιγορσιν εινσι ιοιν εἴδωλα σεβόντων τερος τους εν θοοσεβειιγ σλσιγιέ-

ᾳ γους. οἱ τε γορ etita σ σέβοντες σγνοσυσι τήν οιῖιύνιον ζωήν, οὑ aenan
ξ erint ὀρέγονται ουτῖγς ὃ γσλρ pap ὶσοισιν, οἷγιιιιιιν perinvenerit ottt τὸν

¹ iestnn sanavit, praecepitque enni iis, turn aliis, nt majori mane convenirent:
atq11e10t11s, ciboque sunto, somne se tradidit.

Hettntn DECIMA.

I. Tertio itaque apud Tripolim die maturius e somne suseitatnsPetrus λιι-γρ
greditnrinhertnm, ubirngens erataqraereceptaculum,11111110110011111111111111
rirnailnebat unde. lbilotus sieque pastea precatus censedit: nes vere eir-
en111seden es ae in eum respicientes, qnasi qni aliquid desidererren111r1s andne,
animadvertens dixit:

il. iinita nrihi videtur esse differentia inter ignaros οι errantes. 011101111125
ignerat, videtur mihi similis esse homini ad praeclaram civitatem pergere ne-
lenti,inseitiabenern1nibip0siternm3 qni vere errat, homini scienti quiden
civitatis bena, sed qni in itinere suscepte semitam mutaverit ideoque aberrant,
Ad e111n igitur rnedunr pute magnam esse differentiam inter ,ideinrrnn eniteres
et ees quiin vera religione peceant. Narn idolerum cultores vitani aeternanrap
nesciunt, quani iden nee appetunt: qunti enim ignorant, nonpossint diligere.

1. ὀρθριολτιρσυ Gl οι S, qni nie οι 5, (5ρᾷνο in in tenta, qnod in nrarg.
inira mavult ὀρθρισιίτερον. ead, n1an. conenit in‘r‘rpppa. Subinde
2. δεκάτη 0. βουληθέντι en eenjeet. Gi, cuj. tentus
3. ὀρθριώτερσν Gt οι S. patientiae, at 0.
4. εἰσῄει S 0, εἰσίοι ὓ. Tn1n ὑδρο-
γσεῖον S, ὑδροχόϊσν G 0.

 

