r, ra. 13. 36

χης designantem ἐγένετο, εἴπερ άπΙ άρχης εἷς σωτηρίαν ένυλουντοολ
οἷνάξιοι. τά γάρ νῦν γινόμενον ὑπ’ ardania άάλνως εἰς -άπολογιίιν της έμης
ditatae γίνεται προνοίας, ὅτι nolula τὸν τιμης ι’έξιον λέγον ἀπ’ α’ρχης dn-
μυοίη εἰς ὕβριν θεῖναι ουίι ἠβουλήθην1 diapenta, α’λλά σιγάσθαι odaria
οἷς τίμιον ἐβουλευσάμην, ουίι άπὸ των ἀπ’ οἷρχης άξέων, οἷς aiil prociduae,
σίλλ7 clud τουτων ναὶ των τοιούτων, aig deduc, άναξέων, των ἐμέ μισούν-
o των nui ἑαυτούς φιλεῖν μή βουλομένων. καὶ νυν γε παρέντες ysaia τὸν
diaden τουτον epod πρὸς τὸ τούτου ἐπάγγελμα πυνθάνεσθε, ἢ πυνθανο-
μένην μοι2 ὁ βουλόμενος άποιιρινάσθω nni pan⁸3 υλς οόελγεῖς adies ν’λάσ-
σετε, ψόφῳ άτάυτω peoora τών σώζεσθαι θελόντων τάς elnonis, άιλιιοι
τοὶ θεοστυγεῖς, ναὶ τάν σώζοντα λογισμὸν εἰς ἀπιστίαν άποσχολοιλντες.
wude συγγνώμης τυχεῖν δυνήσεσθε, τὸν την θειότηταλ του Geor} ἐπαγγελ-
λόμενον υμῖν εἰπεῖν ω’βρίζοντες, nni ταυτα άνθρωπον ὃν ἐχρην, εἰ ναὶ
μηδὲν άληθεάοντοιό, ded erivljriyoddo αὐτοῦ πρὸς ιλμολς deotissime
npont'peoru3
Xlll. Ταῦτά μου λέγοντος καὶ τά τούτοις attiliaco, πολύς των ὄχλων
ιηέγένετο decline* ναὶ οἱ μέν ολς τὸν Βαρνάβαν ἐλεοῦντες evaginanti μοι’
οἱ (λέ ἠλίθιοι ὄντες deraditur ε’μου ἔβρυχον τοάς dalaiae. ἐπεὶ dd ηἰλη
ποτέ ἑσπέρα νατιιληηιει, της χειρὸς λαβών τὸν Βαρνάβαν, μή θέλοντα,

omnes futurum erat, si a principio ad salntem vocati luissent qui iinlipni sunt.
Quod enim nunc ab iis injuriose fit, in defensionem fit justae meae providen-
20tiae, quod praeclare doctrinam‘honcre dignam nolui inutiliter al] initio ad
contumeliam publice exponere, sedeam statui, ut venerandam silentio tegi3
non quidem apud eos qui principio digni erant, (paribus et tradidi7 sed apud
istos et consimiles, ut cernitis, indignos, odio me prosequentes, seque nolen-
tes diligere. Et vero nunc omittentes hunc hominem aridei-e, a meipsius
aanepronissionem audite, vel qui volet milri percontanti respondeat. Ac ne velut
petulantes canes latreus, incomposito strepitu, aures salvari desiderantium ob-
struentes injusti ac Deo exosi ct servatricem cogitationem avocantes ad incre-
dulitatem. Quo pacto veniam consequi poteritis, eum qni voltis naturam Dei
referre promitti7 contumelia allicientes5 idque hominem, quem oportuerat elsi
30nilril vere loquentem, propter herram ipsius erga vos voluntatem, grate suscipere?
Xlll. Quae cum dicerem, aliaque his consentanea, multum in plebe ortum

cst mnrnmr: atque alii [puidam tannpram Bamalaam miserantes milri favebam:
alii vero qui erant stolidi, graviter in me stridebant dentibus. Cumque jam
vespera advenisset, Barnabae marm apprehensa, eum nolentem vi ad meam

l. ἐβουλήθην Ο, »l⁴ θεότητα C.
2. πυνθανομένων ὁ βουλόμενος C. 5. ιἰληθέςλέγοντα 0. Subsequens det
3, μὴ accessit er Ο. Τοω elidamur addidit S audere diuino Rec. 1, 9.

G, qni et μέσατος p, dionaeo.

 

