rat lv, ao. at.

ρύβων καὶ φόνων καλ ταραχῆς ιτοὶσφς1 αἴτιος ἦ χεὶρ οὐκ ἐκ μοιχειάς α’να-
abactam βίον naperpapot, οἴκων ἀναστάσεις, μαχεῖαι, ditor, dooptffl
καὶ ἄλλα τελεία κακολςἸ

XXI- 'Attici bd τί, φησίν, ὁ ἀνήρ ida α’χνσῂ τήν ducturi γυναῖκα
μοιχευομένην, οὐ ζηλοῖ, ον’ avocatur. ον’ θορυβεῖ, οὐ troirpei,¹ οὕτως 5
oc'a ἔστι τῇ φύσει τολ τοιαῦτα κακά, attat ιλ α’ὶλοχσς ανθρώπων (λα’κιχσις
ταῦτα ιλεινοιιοιεῑ. dyo) dd φημι, ὅτι, κᾶν μὴ τοὶ deinoi audac σσμβαίνχ,
ἐνδέχεται σννηθείᾳ τῇ πρὸς τόν μοιχὸν ἢτόν α’ἶνιῖρα dubitaretur? καὶ σνν-
οικσύοαν darboniacum, ἦτα τοι] abacia 'uduo πειταρισμένα τῷ μοιχῷ
παρασχεῖν· καὶ α’νιοιλημούντος τοι] σένιλρὸς συλλαβοῦσαν tutori μοιχοῦ, drd10
ad αἰδεῖσθαι τὸν ἔλεγχον, τὸ need χαστρδς φθεῖραι θελῆσαι, καὶ γενέσθαι
τεκνοκτόνον ‚ ἢ καὶ φθείροντανσνμφθαρῆναν εἰ dd σννόντος τον debota
ἐκ μοιχοὺ συλλαβοῦσα τέκοι, οἷνατραφελς o‘ ’σταῖς τὸνμὲν ιιατέρα οἷχνοεῖ, τὸν
δὲ οὐκ ὄντα νομίζει,“καὶ οὕτως ὁ μὴ πατὴρ τελευτῶν οἷλλστρίφ παιδὶ τὸν
ἑαυτοῦ καταλείπει βίον. πόσα dd καὶ data auaui ἐκ τῆς μοιχείας φνοικώς 15
ἀνακύπτειν 7φιλεῖλ καὶ οὐκ, ἴσμεν τοὶ κρύφια ταῖν κακῶν. ὥσπερ χσῖρ ὀ tao-
σών κύων τοίκονς dretpatuiuruep'daducium τῆς ἀφανεστάτης λύσσης με·
ταιλιλοιλςκ. οὕτα5 καλ τῆς μοιχείας τὸ κρύφιον κακὸν, κοῖν α’χνοῆται, τῆς
ιλιαιλοχῇς τήν ἑκκσιιήν ἐξερχολζεται.

tus producunt, et homicidia, omnemque conturbationem? Nonne enim exat

adulterio oriuntur festinae mortes, familiarum perturbationes, magiae, fraudes,
angustiae, et plura alia mala? ’

XXI. Sed cur, inquit, vir si ignorat uxorem suam adulterare, zelotypia
non effertur, non irascitur, non tumultuatur, non bella ciet? Itaque ista non
sunt natura mala, verum iniqua hominum opinio gravia ea iacit. Ego antemna
aio, quod, quamvis illa non accidant incommoda, ex cousuetudine cum adul-
tero fit, ut vel maritus deseratur, vei et uxor insidias struat, vel labore viri
parta moecho praebeat; utque peregre proiecto conjuge, cum iiia ex adultero
conceperit, metu reprehensionis uteri foetum nitatur labefacere, fiatque infan-
ticida, vel, dum perdit, ipsa simui pereat. Quodsi, curn aa manente viro, exau
moecho concipiens parit, educatus puer patrem nescit, eum vero quinon est
esse putat3 sicque moriens, qui pater non est, alieno idio bona sua deretin-
quit. Quanta autem et alia mala ex adulterii natura oriri solanti Nescimus
tamen malorum occulta. Quemadmodum enirn rabiosus canis, quibs tangit,
interimit, occultissimam rabiem conrmunicans, ita et adulterii absconditum ura-³5
ium, etsi ignoretur, posteritatis procurat exscisionem.

1. ιιιλσιχς ταραχῆς [λ leot. ap. C post ιιεριχριιφιιλ artd. attam
2. Vbb. οἴκων ἀναστάσεις, μαχεῑαι, καιαλνσεις, papatu, attat, ιλασριίιι,
δόλοι, ἀπορίαι accesserunt en 0, vor. 3, οὕτως (i.

gd<

 

