xvj 5, o. 310

λόγων nol τῶν τῆς φιλοσοφίας. ὁ γαρ τῆς οίλαθείας λόγος1 dubitatio ἔχει
ptiust ἐν προφητείας, 5 [λλ τῆς φιλοσοφίας καλλιλογίας παρέχων εἰι στο-
χασμών deuel hapuhpah τσίς σίποιλείξεις, παλ ὅμως ταατα εἰποίν δείγμα-
τος χοίριν τὸν περὶ φιλανθρωπίας μοι λόγον ἐξέθετο 4, ὅνπερ αὐτῷ ὑφη-
5γήσω5, ὃς οίιλιαώτατός μοι μαλλον ἐφαίνετο. noi ud πῶς ἑρῶι, δίκαιον
ίφασίενὸ εἶναι nui uqi τύπτοντι αὐτού τιίν σιαγόνα παρατιθέναι ταί τήν
ἑτέραν, ναί τῷ αίρρντι αὑταιί τι) ἱμοίτιον προσὸαλόναι ταὶ τὸ μαφὸριον7, Ῑ
οίγγαρεαοντι δὲ μίλιον ἓν σαναπέρχεσθαι (λεία, παλ ὅσα τοιαῦτα. ἢ

VI. Καὶ ὁ Πέτρος οίπετρίνατο· αλλ’ ἐνόμισας diditur ὅ τι δικαιότατον ξ

rotomo. εί σοι φίλον ἐστίν, ἄνασσον. ιιαίιίπατήρῧέφη1 ποίνν μοι φίλον.

ταί ὁ Πέτρος· οὐ dorsi σοι , ‹tv'o ἐχθρῶν βασιλέων ὅντων ναί ιλιῃρρμὲνας

τοίς χώρας ἐχόντων, εἴτις ἐν των eor) ἑνὸς ὑπηκόων ἐν τῇ τοὺ ἑτέρον χαίρω 3

φωραθείη, ταὶ hd τούτο θάνατον ’ὀφείλον9, ἒσίν ῥαπίσματα ναὶ μή do·
ννίτφ τῆς τιμωρίας τίπολνθῄ, ου’ φαίνεται μὴν ¹⁰ ὁ οίπολιίσας φιλάνθρωπος εἶ·
rerem ταί ὁ perpopulatoque. nul ὁ Πέτρος ἔφη· τί δὲ, εἰ καί ἴδιόν ζ
llll τινος αὐτὸς οὗτος α’φέλιμαι, ἦ not dltdupionffl, ταί ἐπί τούτῳ σαλ-
ληφθείς nh διπλάσιον dp] , τετραπλασίαν ὀφείλων ¹5, nol τί θανεῖν, οἷς ἐμ

ter religionis ae philosophiae sermones. Narn sermo veritatis ex prophetia de-

monstratur, philosophiae autern serino, elegantiam exhibens orationis, ex oon· ·
aojeetnris videtur afferre demonstrationes. Hisque dietis exempli gratia doetrinarn

de lnnnanitate inihi exposuit, quani ei enerraverns, qnae rnihi profecto maxime

iniqua videbatur. Et quo ruodo, dicein. Aequum aiebat esse, et ei qui rnaxil-

lain tuarn pereutit, alterurn quoque opponere, et ei qui aufert tuurn pallium,
tradere et russerie, et curn eo, qui ad unum milliare adigit, per duo proficisci,
ututque alin similia. i
Vl. Respondit Petrus: atqui hoe existimasti iniquurn⁷ quod aequissimum Ξ

est. Ae si lubet audi. Et pater dixit: prorsus lubet. Tunr Petrus: nuni tihi

videtur, euin dno reges inirnioi sunt et divisas regiones tenent, sl quispiam ex
iis, qui suthjeoti sunt alteri, in alterius regione deprehendatur, ideoque merea- ,
entur mortem, at colapho, non autent eapite punitus poenam evadat, niun vide· .

tur lunnanus‚ qui venian dedit? Et pate'r ait, admodum. Dixit Petrus: quid τ
vero, si is ipse etiarn alieni proprium vel aliud quid aulierat, et in furto eorn- ’
prehensus si duplunr det, eunt quadrupli studentior, insuperque mortis, qui

1. λόγος accessit ex 0. 8. dep. ὁ πατὴρ Oi Ι ,

2. τὴν add. ο, 0, var. leet. apl} 9. ltaOoEpit„ ὀφειλιὸς G, ὀφείλων S.
et Epir. 10. μὴν orn. Ο.

3. περισιξιν C, παρισιαν S. ¹ ll. τί adscripsi ex 0 et 'Epit ,

4. ἐξέθετο λόγον G. tadilo τι G. lnsequens καί inse· }

5. Gir. iloni, llll, 25 seqq. rui e. 0. 4 =

6. hue. ueniunt. 5ἲ 39. 13. doeilunSO, ὀφειλαλς Ο, qui no· 3

t. Vid. Suieer thesaur. s. π, Credner tat: poena quadrupli in furto sancitur le·

Beitrtge l, 308. S. Turn adjunxi ἓν c.·0. gibus plurimis.

 

