X, 2-4. 214

ἕνα Θεδν σέβειν ἑλόμενοι καλ αἰώνιον ξοην τοῖς ολγαθοῑς δεδογιὲνηκ μεμε.
θηκότες ε’δν τι παραὶ ed δοκοῦντα τῷ Θεῷ ἦ πιοτεύοιοσινῆ ποιηοαοιν,
ἐοίκασι τοῖς την1 ,triu πόλιν τῆς τιμωρίας ἐκβεβηκόσιν, ἐλθεῖν δὲ εἰς τήν ,.
εὐθηνοαγιὲνην2 [ἑπιθομούσιν,] καλ ἐν τη eido] τῆς εὐθείας sternuere-re.
5 ΙΙΙ. Ταῦτα αὐτοῦ διαλεγομένου ἡμῖν εἰσῄει τις τοῖν ἡμετέρων tent =
τη] ἀπαγγέλλειν αὐτῷ τοὶ τοιαύτα καθεστηκώς λέγωνό· πολλοὶ ὄχλοι , κύριέ
γιον Πέτρε, πρὸ τών duodo ἑστήκασιν. ἐπιτρέψαντος οὖν ednod πολδς «
ἐπεισῆλθεν ὄχλος. ὁ δὲ ἐγερθεὶς ζκαὶ τῇ ἐχθὲςλ fidere ἒπιοτιλς, τῷ τῆς Ξ
θεοσεβείας ἔθει προςαγορεύοας, ἔφη· Θεοῦ τοι] ude οὐρανὸν κτίσαντος καλ
1οτηνγιῖν καὶ πάντα τοὶ ἐν αὐτοῖς πεποιηκότος, ete δοῖληθης ἦγιῖν εἴρηκε5 ³
ueneritne, ὁ ἅνθρωπος κατ’ εἰκόνα καὶ καθ’ ὁμοίωσιν γεγονώς ἄρχειν τε
καλ κνριεδειν κατεστάθη, λε’γιο δὲ τοῖν ἐν diet καλ γῇ καὶ ὕδασιν, οἷς6 ἐξ
αὐτοϋ τοι] πραγγιατος ἔστι οανιδεῑν, ὅτι τη ἑαυτοῦ συνέσει ud ,ιιὲν ἐνοῖἑρι
ιγὲρει uduo, τολ ἑν βαθῷ οἳνολγει deu, ud ἐν γη ιλγρεδει, καί τοι γε κατ’
λοδλκην αὐτοῦ πολλα] μείζονα ὄντα, λέγω δὲ ἐλέφαντας καλ λέοντας καὶ ud
τούτοις παραπλήσια 7.
tr. Ὅτε γεέν τοι δίκαιος ἐτύγχανεν, καὶ πάντων παθηγιοέτοιν dedeo*

Oui arrtern uuum Deum colere sibi proposuerunt, et aeternam vitain bonis du·
turn edocti sunt, siquid eontru voluntatem Dei aut crediderint eut feeerint,
soussirnilentur iis qui ex supplicii civitate eruperunt, ut venirent ud urbern feli·
eitutis, utque itinere a reeta vio aberrarunt. ’
ΙΙΙ. Ηοοο euin nobis edissereret, ingressus est is qui ud hujusmodi referende
destinatus erut ex nostris, ut nuntiaret itti: inagna hominurn multitudo, do· ,
nrine nri Petre, pro foribus stet. Ejus ergo permissu intravit inagna hominurn Ξ
κελεεηοσαλίο. llle vero surgens et in basi hesterna posituS, euin religionis ritu
salutasset, dixit, Dei, creatoris coeii et terrae omniumque iis contentorum (ut
verus nos doeuit proptlre ο) οδ imaginem et tud similitudinem horno fae us,
constitutus estut imperaret oe dorninorffetur dieo autern in eaquae suntin
uere, terro et equis, quenadmodum ex ipsa re eernere est. Num industria [Ξ
sesua quae in uere versantu dejicit, quae in profundo degunt textollit, quiue
terrum incolunt tivene ur, quunrvis robore rnulturn eo prt'aestun rora, elephantos “
inquam et teones ee his sirniliu.
tv. Qunndiu ergo justus exstitit, erunibus inuiis superdor fuit, ae velut j

 

1. τὴν σοι. 0. Turnidem ἐκβεβηκό- 4. χθὲςΟ.
σιν, utoonj. G, in euj. textu ε’κεβοη- 5. ὡς ιλληθη”ς γειρηκενημῑοῦ. ,3
κόσι. Subinde inserui die. 0 6. tuo. κ’δσισιν αις nis exeruto tsunt
2. εὐθννοομένην 0, euj. loounoe suh- in 0.
sequenti inscripsi [ἐπιθυμοῦσιν] Deinde 7. Itu 0 e, Cl, τῶν τούτοις παρα· λ
της εὐθείας id. e. D, την εὐθεῖαν C. πλησίων G.
3. τῶν ἡμετέρων ἐπὶ τῷ ἀπαγγελεῖν
αὐτῷ, ὁ τὰτοιαῦτα καθεστηκώς λέγειν G.

 

