3⁴21 τιτι, ο. ι.

τιον θεῶν ἑτέροιο, οἷς not pir) ε’ξοιολουθεῐν anneis λέγει. not πολλινῙ·

’ ἀνόμοιοι θεῶν ἑτέρων ουίι ἀναβήσεται ἐντὶ τῶν χειλέων σου. nni ἓντοιυθο
notione θεοὺς λέγει, οἷο noi ὀνόμοιτο ὀνομάζεσθαι ου θέλει. nni ιιοὶλιν
γέγροιιττοιβ· Kopion& Θεὸς cononice Θεὸς τῶν θεῶν. nni meiito· τίς
Ξ ὅμοιός σοι, ου’ριε, ἐν θεοῑςς τοὶ nitio· Θεὸς θειῦνιιιλριος. ναὶ nitio· 65
t Θεός ε”στή ἐν συναγωγῇ θεῶν, ἐν μέσῳ (λλ θεοὺς ιλιοιιιρίνειό. ὅθεν Doe-
Ξ pigo τοῖς τοσούτων φωνῶν ἐγγράφως ,ιιορτυρουσών πολλούς εἶναι θεούς,

J¹ ου’ ιλιοιβεβοίοιοιιιλ μή (ieie μήτε λέγειν μήτε εἶναι νομίζειν. noento πρὸς

” nri σιιιρολς ῥηθέντα ei⁵ τι ἔχεις εἰπεῖν, ἐτιὶ minemo λέγε.

VH. ‘Koi ὁ Πέτρος ἔφη’ συντομώτερον ninom τιρός οἳ εἴρηκας. οὐτός10
ὅνόμος ὁ πολλάκις sinnii Dicin, ου’τὸς epi 'Iontotp ὄχλῳ λέγει ⁶· tovi ιυ-

ζ ριόυ του Dion σου ὁ οὐρανὸς τού ου’ροινου, not τοῖντιι ὅσοι ἐστὶν ἐν οὐ·

⁶ τοῖς, συμπεριλαβών, ὅτι εἰ ταί εἰσι θεοί, ὑπ’ eonon εἰσιν, τουτέστιν nino

s τὸν norst 'Iontmno Θεὸν. nat πάλιν ὅτι τιλριος ὅ Θεός σου, οὗτος Θιὸς

, ὲν τῷ ου’ροινῴ ἅνω, nni ἑν τῇ νῇ nmen), nni ov'n ἔστιν ἄλλος nino υυτου.15
ξ nni ολλλῃ που λέγει n‘ μροιιμι]ι τῷ ‘lovinion ὄχλῳ· ιυριος ὁ (Dece ooo, oi-
τος (Dede τών θεῶν, ὥσπερΒ ὅτι εἰ nni εἰσι θεοί, nno τιλν 'lovinion Θεόν

’ εἰσιν. nni ολλλῃ που περὶ αὐτου λέγει ἦ γραφή· ὁΘιὸς ὁ μένοις not ελλη-

= θινός, ὃς ου’ λοιμβιλνει εἰς9 πρόσωπον, oitt μή pipp ιλώρον, ποιεῖν τρί-

,ψ quos sequi non‘debeann loquitur. Et iterum: nomino Deorum nliomrm nonno

¹ ascendent in' inhio ine. Hic quoque multos Deos dicit, quorum non vult pro-
ferri nonina. Rursnmqne scriptum est: Dominns 'Dens teins ipse estDensDeo-

,² inm. Et adhuc: qnis similis tibi, Domine, in Diis? Ac rursus: Dens Deornrn

Dominns. iterumque: Dens stetit in spnopopn Deornm, in medio notem Deos

'³ ιλριιιιιοοι. ‚Unde miror, qun ratione,‘tot Scriptnrnrum vocibus multos esse Deosts

J testantibus, tu affirmaveris non oportere nec dicere, nec esse existimare. De
1·eliquo,si quid adversus ctare dicta habes effari, coram omnibus eloquere.

f VII. Respondit Petrus: breviter nudi ad ea quoe objecisti: eodem lex,
f, quoe saepe Deos nominat, ipsa j daico populo nitzen, Domini Dei tni est
eoetnm coeii, et omnio qnae in eis snrn, dans comprehendere, quod licet Diim
ς exsistant, sub eo sunt, id est, sub Deo iudaeorum. Et iterum: pnioDominns

ψ Dens tnns ipse est Dens in coeio snrsnm et in terro neersnm, et rron est niins
praeter enm Et olibi Scriptura dicit iudaeorum populo: Dominns Dens tonis
ι ipse est Dens Deorum, ito ut, quamvis Dii exsistant, suh iudaeorum Deo sint.

, Et aliis 'verbis de eo nit Scriptura: Dens mopnns etoerns, συὶ non comprime-³5
Ξ sonem, nepne somer rmmern, snoit jnnicinm popilio et einaim. Scriptura Deum

1. Jos. 23, 7 opud LXX. sum erat τ 01 et S.

2. Deut. 10‚17.—Ps. 35, teet 6. Dianio, 14.

ἕ 85, 8. - Ps. to, 1. — rs. 81, 1. 7. τῶν odd. o. 0, Dent, r, 39.
3. διοικρινειῖθ. 4. δισβεβιιιοῖισυιθ. 8. ὥς 0. peut, 10, 17.

5. εἴ textui reddidi τ, 0; praetermism 9. εἰς om. 0. Deut. 10, 17.

21

 

