θεοθαι περί ὧν υηρόοοα, ἐπεί ποίοα ὑμῶν 5 πόλις α”ρόην α’πολεῖται δι’
ἢν 55 αἰτίαν όμῐν ταυτα ὡμολόγησα, εἰδέναι ὑμοῖς θέλω. ταύτης της
νυκτός όίηνιλοί με του θεον, τόν οίοεβη, οἷς ἐχθρόν ὄντα τῷτης οίληθείας
κηρυκι, 555an ἐμαστίγουν. παρακαλῶ οὖν, μηθ’ ιλν αὐτὸς ἐμοί ι’ίλλοτιο
ἐπελθώννατα Πέτρου επιχιιοολν 55yw,p ιη αποιλε ηοθε με 550 μολογουμαι
γοίρ ὑμ ιῑν· ἐγώ μοίγος, ἐγώ πλανος, ἐγώ ηόης. 55aoar γαρῖοας, μετανοία
οίπολυοαι τα προπεπραγμὲνα μοι οίμαρτήματα.

XX. Ταυτα του Πέτρου υποτιθευένου, 0555, 555, όπατηο, ὅτι
βούλευ 5r5 μη ηοίμνε ἐμοί 755 οὐχ ἧττον pra55osr' εσεῐοι ἐλθόντι 5ru- -1d
λεχθῆναι,η ο χρη περί σου διαλέγεσθαι. ναί 5 Πέτρος πόλιν ὑπετίθετο·
ὅταν οὖν νοηοης την πόλιν μεταβαλομένην του μίσους, ἐπιθυμοῦσαν 55
ἰιλεῑν ἡμας, πέμψας θηλωοόν μοι, υαί αὐτόθι ἐπινυταληψόμεθοί σε. ya-
νόμενοςιλί ἐκεῖ αὐθημεοον την οίλλοτρίαν σου μορφην οἷπελοίοας την νην
τοῖς σοῖς ναί ποῖοι τοῖς σίλλοις οίπλανιός (μαίνεσθαι ποιήσω. ταυτα εἷπολνλὸ
συνεῖναι ου’τηλ τοός υἱοός, οίιλελφοτλς 55 ἕμοός, ἐποίησε ταί Ματτιιλίαν ¹, την
μητέρα ἡμῶν, ααί τῶν ηνηοιωτέρων τινοίς ουναπέρχεοθαι ἐκέλευσεν. 5 55
μήτηρ ουναπελθιῑν αὕτη] ὀκνηρῶς εἶδε λέγουοαῖ· μοιχοίς γαρ chardamo]
τῇ Σίμωνος ουνουοα μορφῇ. εἰ 5’ όίρα ουναπίρχεοθαι αὐτῷ οἷναγναοθη-
σομαι, οίιλιίνατον ἐπὶ της αὐτῆς ου’χης κλίνης ουγααταυλιθὴοεσθαι. οόυ20
οἶιλα 55, εἰ ναὶ ουνοπελθιῑν αὐτῷ πεισθήσομαι. οὐνουοαν 55 αὐτηνολπελ-

datis iniis, de quibus loquor, ne forte oppidum vestrum funditus pereat.
Verum enimvero seire vos volo, our haeo confitear. Dei Angeli me impium,
qnod inimicus essem nuntio veritatis, hae noote veliementer flagellarunt. Hor-
tor ergo, ne mihi credatis, etiarnsi adias veniens Petrum calumnier. Con-25
fiteor enirn robis: egometipse surn magus, ego deceptor, ego praestigiator.
Sia iorsan iicet, peooata prius a rne commissa poenitentia delere.

XX. Quae oum Petruspatri mandasset: intelligo, inquit, quid veiis. baare
ne ultra iabores. Nam ourae mibi erit, cum interemero, ut de te loquar,
quae annuntiare ine oportet. Deinde Petrus mandatis subjunxit: Quando au-3o
tem urbem odio desistere vides ao desiderio nos ridendi oapi, nuntium rniiri
mitte, et statim ad te properabimus. Et ourn eo venero, alienam formam a te
fugabo, tuamque tuis et aliis omnibus clare apparare faciam. Quibus dictis
filios ejus, meos fratrese Mat rdiam matrem nostram et sodalium quosdam
una cum eo prostoisoij ussit Sed mater invita onrn eo abire videbatur di· 3ο
oens: Profecto adultera mibi esse viderer si vultui Simonis essem conjuncta.
Itaque si cogor, ut oum eo abeam, fiori tamen non poterit, ut in eodem teotolo
Jaoeam. Nescio tamen, an vei persuaderi inibi possit, ut simul ourn eo proficiscar.

1. Ματθιδίαν O. 2. λίηονσα suppleri ex oonjeotura.

 

