405 xx, ο, ιο.

ημώνίιίκείν, αὐτόν τε καί τούς άγγὲλους αὐτον σδν τοῖς άαατηθιῖσιν
adamantinis* stc τά σκότος’τδ κακώτερον dosidem», τοιοδτόν τινα ἔχει λό-
γονῷ ὁ πονηρὸς σκότῳ χαίρειν κατά την κροῖοιν1 γεγονώς, μετά τών δμο-
dodino άγνὲλαν εἰς κδ τοι] Ταρτάρου σκότος cocstede ἥδεται· φίλον γάρ
napi τά σκότος. αἱ δὲ τών diruptione ψυχαί φατὸς καθαροῦ conpensat
οδσαι,υἰιδ άίλοφκίλου πυρὸς οιίοίας συμπινόμενοιι καί φύσιν κου’ abaco·
rtaicrov’u ἔχουσαι, κατ’ άξίαν κολάζονται. εἰ δὲ ὁ της κακίας ηῗγιμκίν ίίνη
θράσος δν 0v¹ adpraesens εἷς τά σκότος οἷς μη τούτῳ χαίρων, τότε oo' δυ’-
νατοι2 ἦ κακοῖς αὐτοῦ χαίρουσα κράσις μεταουνκριθηναι εἰς άγαθοά κρο-
αίροσιν. καί οὕτως άναθδς συνεῖναι κριθήσεται ταύτῃ μάλλον, ὅτι, κον-10
κοῖς χαίρουσαν λελογχώς κράοιν, αἰτίη κου’ πρὸς τδν θεὸν φόβου οὐδὲν napo}
κδ δοκουν τά του θεον νόμῳ διεπράξατο, καί μνίτι νε τά την του άρ-
χιιρὲας Ἀαρών ῥάβδον γενέσθαι ὅφιν καί πάλιν άντικρακιηναιείς ῥάβδον,
Γτουτο εἰς την τοιῖττονηρου ὕστερον γενησομένην της epompio μετασδγκρα·
σινὸ μυστηριοιδάς ἡ γραφη ἐσομένην προεδήλωσεν,Ι “ 15
X. Mero} δὲ τὸν Λάζαρον Ἰωσήφ, ὃς καί αὐτὸς εἷς τοῖν derodendum,
ἔφη’ ὀρθῶς κιοίντα εἴρ[ηκας]. κάμοί τουτο βουλομένῳ μαθεῖν παράσχου·
διά τί αάσι τάν αὐτοῖν λόγων [μιταδίδας]5 oi prbe πείθονται, οἱ δὲ οἴκει-
nouom. καὶ ὁ Πέτρος· ον’ γάρ εἰσιν. ἔφη, οἱ λόγοι ἐπῳδαί, ἵνα odom

autem verax noster magister dixit, illum atque angelos suos cum seductis pec-ac

catoribus in infimas tenebras abire, ita intelligendum est. Maius secundum
mixtionem ita creatus, ut tenebris gaudeat, cum angelis conservis in Tartarum
descenderas laetatur, nam igni gratae sunt tenebrae. Sed homiuum animae,
quae puri luminis stillae sunt, ignis quidem essentia alins generis absorptae,
immunes tamen naturae moriundi, secundum quod mernerunt puniuntur} Siti
autem malitiae dux ut homo non mitteretur in tenebras, ac si eis non gaude-
ret, mixtio ejus malis gaudens in boui consilium converti non posset. Et ita
bonus ibi interesse eo magis parcutitur, cum mixtionem maiis gaudentem
nactus propter timorem Dci nibil contra ejus legem perfecerit. Ac nonnecom-
mutatione virgae summi sacerdotis Aaronis in serpentem et reversione ejus inan
virgam scriptura mystice praesignificavit, spectare eam ad futuram nan eon-
versionis commistionem?

X. Post Lazarum Josepb, et ipse nnus comitum, dixit: Recte omnino
locutus es. Et mibi discere cupienti boc explica: cur eosdem omnibns sor-
mones impertiris, cmn aliis quidem persuadeatur, alii curtem non credant? Eros
Petrus: Semnones, inquit, baud sane incantamenta sunt, quibus, qui orrdit,

1. χαίρουσαν τὴν κρᾶσιν p. χαίρειν ραν, τότε οὐ δύναται, O.
κατά τὴννράσιν 0. ¹ 3. diatim μετασίιγαριοιν.
2. χαίρων. κδ δι’, δύναται p. χαί·

 

