233 ’ , ill, 7.

σνννονμένων dedo ρ,χεν εὶτιατε oppio, ot τῶν ὄντων oo'n ἐθρησκεύσατες or'q
οἱμὲν opole τον ἥλιον, oi δὲ σελήνην, οἱ δὲ ὕδωρ, οἱ δὲ γῆν, οι ‘dd τα
ὂρρ, σι dd φωτοὶ, οἱ δὲ τοὶ σπέρματα, σι’ dt ναὶ ἄνθρωπον, οἷς ἐν Αἰγύπτῳ,
αρσσνννοὺσινι ἐχρῆν οὖν τὸν Θεὸν μηδὲν ἐάσαι, dili μηδὲ ωμοῐςῙ, ἵνα
μηδὲν ἂν ἦν τὸ προσκυνούμενον, μήτε τὸ ωρσσνννρνν. οἲλνρθως τωύτοῦ
γενέσθαι βούλεται2 ὁ ἐν ὑμῖν δεινος ενὸομνχωνό ‹'r'prg, ὃς oo ρ’)είδεταιι opinio.
ἀλλ’ σνχ οὕτως effloreat ovito podo α’μαρτάνει τὸ τερορνννούμενον· βίον
peip πάσχει orno τον προσκυνεῖν αὐτὸ θέλοντος εἰ γαρ υπὸ ωσῖντων α’ν-
θρώσων ddrnoe γίνεται νρίσις, dti' οὐχ ond Θεσω. ου’ νσέρ diuortio εστι
τήν αὐτὴν τιμωρίαν ἀναδέξασθαι τὸν πάσχοντα ναὶ τὸν διαθέμενον, ἐντὸς 10
εἰ μή αὐτὸς ἑκών οἷναὸἐξνρτοιι5 τήν τον μόνον τιμιωτάτου τιμήν.

VH. Ἀλλά, φασίν, ἐχρῆν αὐτούς τούς ωροσνννούντως ἀναιρεῖσθαι dot
τοῦ ὅντως Θεον, ἵνσισῖλλσς τοῦτο μὴ ποιῇ. ἀλλ’ ov'n6 εἶ σοφώτερος τοτ’
Θεοῦ, ἵνα αὐτῷ οἷς φρονιμώτερος γνώμων δῷς. οἶδεν ὃ notai, odor poio
ἐν οἲσεβείρι οὖσι μαιιροθνμεῑ, ὥς ἐλεήμων ναὶ φιλάνθρωπος πατήρ, etddgo
ὅτι καὶ ἐξ οἶσεβών ενσεβεῖς γίνονται. ναὶ αὐτῶν τών σεβόντων τοὶ αἰσχροὶ
ναὶ ἀναίσθητα πολλοί νήψαντες τά μὲν7 αὐτοὶ σέβειν nod ἁμαρτάνειν
ἐπαύσαντο, τῷ dd ὅντως Θεῷ τορὸς ταῖς εὐχαῖς [ἐχόμενοι πολλοὶ]8 nol ‘El-
λνρνες ἐσώθησαν. ,

adorantur supersit, dieite nobis quid rerurn non adorastis? Nonne alii ex vo-20
bis soleio, alii lainam, alii aquarn, terram alii, vel montes, vel arbores, vel se- ’
rnina, alii etiarn honrinern, ut in Aegypto, adorant? oportuit-ergo Deum nihil
relinquere, sed neque vos ipsos, ut nihil esset quod coleretur, neque qnod
coleret. Vere hoo fieri optat qui intra vos latet pessimus serpens, neo parcit
vobis. Sed non ita erit. Nihil enirn peceat illud, quod adoratur, vim quippe25
patitur ah adoratore. lilani licet ah ornniltus horninibus injustum ferat tur Judi-
oium, at non a Deo Siquidem aequum non est, ntidem supplicium recipiat,
qui patitur etqui facit, praeterquam si ille ult tro admittat solius honore dignis-
sirni honorem. . ’ ’

Vll. Sed, inquit, oportebat eos, qui adorant, a vero Deo perimi, ne aliusao
hoo foderet. Verum on es Deo sapientior, ut ei, tarnqnarn prudentior, eonsi-
linrn des? Novit qnid faeiat. Tolerat enirn ornnes impios, velut inisericors et
llonlgnus pater, solens, ex irnpiis pios fieri. Et inulti e cultoribus rerurn inr-
purarum ao sensu carentium, conversi , ea colere cessarunt et delinquere, at-
que apud verum Denrn per preces Graecorum quoque multi salvati suut.

1. μὴ δὲ ἡμᾶς 0. ¹ o. Ila Oe S, αλλὰ oonG.
2. deuteron peudodnrc. 7. το μεν G. Turn' οντες p. ὅντως

, 3. lta 0 et exconJeot, t,Ginouj.t -.Cl Falsus σεῖε-,σεῦ

xtn ἓνδσμοιχῶν. , - 8. Lacuna God Oltohonianit ita en-
d. ἐστι O. plela, sententiarum nexus, ap. G. pertur- ¹
5. ἀναδέξνμε 0. batus, jani logices rationi respondet.

 

