. rx, aa. aa. 212

δρας δαίμονες φεύγουσι δι’ όνομα τίμιον· καί ἕνεδρεόονται ’ὅ τε σίπελόσας ,
καί ἱστορήσας. ὁμέν σίπελσίοας, τίς διαί δικαιοσύνην προτιμηθείς, oda εἰ-
alda τοιί δαίμονος τό κακοῦργον· ἅμα τε peip τό όνομα τετίμηκεν ,’ καί τῇ
(pepp τόν α’σεβη εἰς οἴησιν δικαιοσύνηςπεριβαλσίν τού μή μετανοεῖν η’πσί-
canosa. ’ ό δέ ἱστορήσας, τίς ειίσεβεῐ συγχρησσίμενσς τῷ σίπελοίσαντι, πρός ²
την ὁμοίαν πολιτείαν σπεύσας σίπόλλκται. ἐνίοτε δέ καί τους μη (oapi ,
προσκειμένους ὅρκους φειίγειν ὑποκρίνονται, ἵνα διαστήσαντες αὐτούς ὅτε 1
θέλουσιν, σίνέλωσινῙ. “
XXIII. Kal τουτο οὖν όμσῖς εἰδέναι βουλόμεθα, ὄτι dclv μή τις ἑαυ-

1σιόν satist δαίμοσι δουλον accipi, τίς τείχιον εἷπον, ό δαίμων την κατ’ ατί· ,
τοῦ ἐξουσίαν oda ε”χεα ἕνα οὖν Θεόν σέβειν ἑλόμενοι καί τραπέζης ‹lat-
μόνων οίποσχόμενοι καί σωφροσύνην μετοί φιλανθρωπίας καί δικαιοσύνης
οίναδεξοίμευοι καί τριομακαρίηι ε’πονομασίηι εἰς όίφεσιν αμαρτιῶν βαπτισσί-
μενοι, τῷό ὅσον δυ’νασθε ἐπὶ τό τέλειον της σίηνείας ἑαυτοός ἐπιδιδόναι 4,
15 δύνασθε κολιίσεως σίϊδιόυ ῥυσθέντες αἰωνίωιί α’γαθῶν κληρονόμοι καταστη-
ναι. ταῦτα εἰπόν τοῖς daal παθῶν όχλοκμένοις προσιέναι ἐκέλευσεν, καὶ ’
οὕτως πολλοὶ πείρα τῶν ἒχθές5 θεραπευθέντων συνεληλυθότες προσῄεσανθ, ἶ
ό δὲ τός χεῖρας αὐτοῖς ἐπιθείς καί ἐὐξάμενος ἐξ αὐτῆς ἰασάμενος, ε’ντει-

καταστορέσαι nomen, tuncque Insidiis appetuntur et qui expellit et qui cernit:
aequi expellit, qnasi propter justitiam scierit honoratus, nesciens daemonis mali- J?
tiam, simul enim ac nomen honore prosecutus est, ct fuga sua lmpium in
opinionem p'ustitiae injecit, atque ita ad poenitentiam, non agendam fraude ln·
duxit. Oui vero cernit, dum commercium habet cum expellente tamquam cum
homine pio, ad similem vivendi rationem festinans perit. Interdum vero et ι
accos, qui ad Deum non referunt adjurationes, lugere sinrulant, ut deceptos,
cum velint, interimant. ⁸
XXIII. Et hoc igitur vos solrc volumus, qrrod nIsi quris sponte se ipsum
daemonibus servum tradat, quemadmodum dixi modo, daemon non habet po·
testatam in cum ltaque unius Dei cultum amplexi, daemonum mensa altsti-
adnantes, ternperandam cum humanitate ac postilla consectati et tcr beata invoca·
tione in remIssionem peccalorum baptizati, pro viribus ad puritatisperfectionem
vos tradendo, potestis alr aeterna eripi damnatione ct bonorum aeternorum

 

constitui heredes. Quae postquam dixisset, eos qui aegritudinibus vexabantur g

jussit accedere, etita multi propter cos, quos hesterno dle curatos viderant,
utcongrcgati accesserunt. Ille vero impositis super cos manibus ct precatus con·

l. θελήσωσιν diatono C. 4· ἐπιδιδόντες Ο.
2. ἑκσίν addidi cO. Sulloniacis, 5. χδέςθ.

ἐνδοίη G 0. 6. Ila Ο c. S, προσίεσαν C.
3. Ita S, τὸ C 0.

 

