xx, ε. ὀ. tot

συμβέβηκεν. καί ὅτι άνάγκη τοῦθ’ oriente ἔχειν, πολλάκις εἰρήκαμεν. ὁ ³]
δὲ άγαθὸς ἕκτης τοὺ θεοῦ καλλίστης τροττης γεννηθείς καί οὐκ agapetum
ονμβεβηκάς τά ὄντι vide ἐστιν, κλην ἐκεί ταντα άγραφοι τνηχάνει καί
στοχαομοῑς manutenendae, μη ττάντως nihilo] οὕτως ἔχειν (deputantem. εἰ

aot μη γε, ὁ νοῦς oie τιάντως προειληφώς [τά άληθ]ίς τον ζητεῖν nudetur.
κάκεῑνά μοι μνημονεύεται ¹, ὅτι τά τοιαύτά [με muodo οὐ δεῖ λέγεινῇοίλλά
τοῖς μετά ττεῖραν δοκιμωτάτοις. ον’ δὲ κρός άλληλονς ῥαδίως ἰσχυρίζεσθαι
δεῖ τά τοιαάτα, οὐδὲ τολμάν ὀφείλετε λέγειν άςάκριβοάντες την τών
άττορρητων εὕρεσιν, άλλά σιωπῶντας χρη ἐνθυμεῖσθαι μόνον· ἓν γάρ τῴ

λολίηειν ἴσοις οὐχ τίς ε’·’χιονῖ άφθεηξάμενος άμαρτησεται, καί δίκηνάφὲξει
οἷς τολμήσας, κάν node tanede, φθέγξασθαι τά σιγῇ τετιμημένα.

ΙΧ. Ταύτα τοι] Πέτρον εἰπόντος, Λάζαράς τις τῶν άκολοάθιον καί
αὐτὸς ἔφη· την συμφωνίαν ημῖν οἰκί’ nuic δυνατόν, εὔλογον εἶναι, τάν ⁴
άκὸ θεον δικαίου καταστάντα πονηρὸν ὥστε τάν άσεβησάνταν εἶναι τι-

, 15μαρόν,τούτον ον’τάν ὕστερον μετά τάν σάτον dyptico σάν τοῖς άμαρτοι-
λοῑς εἰς τά σκότος τὸ κατάκορον ττέμττεσθαι; καί γάρ καί τούτο μέμνημαι
εἰρηκότος odacri τού διδασκάλονό. καὶ ὁ Πίτρος’ adyti, ἔφη, ὁμολογῶ, ὅτι
ὀ τιονηράς κονηράν οὐδὲν norat κατά τούτο, καθά τάν δοθέντα αὕτη] νό-
μον ε’κτελεῐ. καί τοι προαίρεσιν ε”χοιν κακήν, ὅμως φόβοι τῷ ντρὸςτὸν θεὸν

νοοάδὲν άδίκιος κράσσει’ διαβάλλων δὲ διδασκάλους άληθείας εἰς ἐνέδραν τάν
άκρίτοιν καί διάβολος ὁ ariade ὀνομάζεται, τά δὲ τὸν decedi διδάσκαλον

saepe affirmavimus. Sed Bono ex optima Dei commutatione nato, nec extra
existenti mixtione, filium esse contingit ei, qui est. Verum haec cum scripta
nan sint, sed non nisi conjecturis confirmata, haud plane ea ita se habere a
tenebis comprobetur. Nam alias mens ea, quaejam omnino praeoccupavit, per-
quirere cessaret. Atque praeterea memini, irup'usmodi res non omnihus, sed
solis experientia probatissimis mihi esse revelandas. Neque sine difficultate de
iis mutuo aliquid affirmetis, neque audeatis pronuntiare curn certitudine ineffa-
hiliurncognitionem, sedin silentio tantum remanete cogitabundi. Nam inter j
totoquendum forsan is, qui loquitur, peccat inscitia, poenamque dabit, cum, η
etiamsi ad semetipsum, pronuntiaverit silentio veneranda. ¹
ΙΧ, Quae oum Petrus dixisset, Lazarus ‚ qui etipse erat unus ex comi-

tibus: Dic nohis, inquit, quomodo haec consentiant: qui rationi consentaneum
esse potest, Malum ipsum a Deo Justo ad impios vindicandos constitutum postea
animer angelos suos cum peccatoribus in infimas tenebras mitt'? Namque et
hoc ipsum magistrum asseruisse memini. Tum Petrus: Et ego, inquit, affirmo
Malum nihii rnaii facere, quatenus perficit, quae ei J'ussa sunt. Quumis ad
mala inclinet, nihilominus timore Dei nihii mali faoit3 sed quia magistros veri-
tatis ad incautos decipiendos calumniatur, etipse appellatur diabotus. Quod

1. μνημονεύετε 0. 3. cf. Mutat. 25, 41.
2Δ ἔχον 0.

 

 

