nr, ε, a. ⁴ ars

ζητήσεως οηισχνούμαι, ὅτι κνῖσα ὁιλός ζητήσεως ι’έμεμκιτσνι αὐτὸν μόνον
ιλιλναται (λεῖξαι κέν Θεὸν·
ΙΧ. Πλην, ὥς ὲήης,ὁ πονηρὸς εἴγε γεννητὸς ¹ ἐστιν, ἢ oio ζῶον perarantur&
ἢ σύσιαελσλςκλα αὐτού προβέβληται, ἢέξω κέκραται, ἢτη κρσλσει ονμβέ- ἢ
t βηκεν αὐτοῦ ἦ προαίρεσις, η’ έναι κράσεως καλ &aad βουλῆς σννέβηγενέῃ ’ ‘³'
σθαι ἐξ ou'n ὄντων, ἢ dod Θεού ἐκ τοῦ μηιλαμη5 μηδαμῶς γέγονεν, ἢ
ἐκτὸς ἦν Θεούᾖ ὕλη ἄψυχος οὖσα η’ dirumpor tinea γέγονεν, ἢὲαντόν
ιλημιονργησας, ἢ dod Θεοῦ γεγονώς, η’ τῶν τορός τί ἐστιν, ἦ αἰεὶ ἦν, εἶ· ¹
κεῖν γαρ odada μη εἶναι οὐ δυνάμεθα, συνωμολογήσαμεν γαρ αὐτὸν
λοὺκαρχειν. καλὸΣέμαν· καλῶςκαλσας αὐταύτας idota διεῖλες, τὸ κεφα- ’
λαιον αὐτού. tonde ε’μόν έοτι την διαίρεσιν ἀνακρίναντα tergat roardo ,
ιλημιονργέν dard μέμψιν ὄντα. σοῠ δὲ ἔργον σῖκτσιλειῖξαι αὐτόν, οἷς ὑπέσχη-
σαιᾚτάσης μέμψεως ἐκτὸς ὅντα. &tarpander ιλὲ εἰ doemon· πρῶτονμὲν
γοὶρ ὁ ττονηρός5, εἰ dard τοῦ Θεοῦ §aior γεγέννηται ⁶, daotoddag της ου’-
raone τον προβάλλοντος κακίας τυγχάνει. καλὸΠέτρσς7’ σαπέντας. ὁρώ-
μεν γιλρ πολλοὺς τῶν ἀνθρώπων αλγατλοιλς ὄντας, καὶ ιιακοτλς8 γεννήσαν-
τας, έέλλοας dt ὑπάρχοντας renodat καλ ἀγαθούς ἐσχηκότας, έτέρονς (λλ

sit opinio. Verum J'am tibi aute disceptationem profiteor, quod omnes investi-⁵
gationis viae inculpatum eum solum possunt ostendere Deum.

to IX. ltaque, ut dixisti, Malus, si faetus est, aut ut animal genitus est,
aut seeundum substantiam ab ipso est prolatus, aut entra temperatus fuit, aut
per temperationem contigit ipsius voluntas, aut sine temperatione et Dei oon-- ἦ
silio accidit fieri ex non exstantibus, aut a Deo nullo penitus modo faetus est, ³
aut extra Deum erat materia inanima vei animata, unde ortum hahet, aut

aaseipsum creavit, aut aDeo iaetus est, aut de relativorum est numero, a'ut
semper init: nam eum non esse, dicere nou possumus, quia in eo quod ex-
sistat consensimus. Et Simon: bene otutotas ejus vias divisisti et summam
ejus. Superest ut ego divisionem perpendens ostendam titi Creatorem eulpae
affinem esse. Tuum vero est demonstrare, siout professus es, eum omni outpa

eocarere. Miror autem si poteris. Primum equidem uatus, si a Deo ut animai
genitus est, consequenter ejusdem malitiae est oum prolatore, Et Petrus: non
necessario. Cernitnus enim multos homines, qui, etsi boni, malos tamen ge-
nuerunt, alios vero, qui mali sunt, et bonos susceperunt, alios autem, qui mali

1. εἰ γενητός C, d} γεγενητός 0. Tum literae κ.
idem ζωήν, in marg. man. νεαέσῳςζῶον. d. ὑπέσχον 0.
· λ. 'ita 0 et eu oonJ'eot. G, γεγένηται 5. Pro ηρός, εἰ laounain 0.

id. in textu, γενέηκσι Gi. Errat S de 6. na Oet en eonjoot. C, iu eujus = ἐἰ

lectione Codiois Cotelerii. textu γεγέννηται.

3. Θεοῦ, [λλ] μηδαμοῦ C, qui postea 7. [ὁ Πέτ]ρας G.
legendum esse putabat ἐκ p. λλ, αισα in 8. [remote G.
Mser. post θεοῦ appareret ε’ curn initio 9. [κα]κοιίςΙ ὑπάρχοντας G.

 

