xvi, a. 4. 318

ἱστορῆσαι, ναὶ ον’ πρὸς όλήθειαν ὠφελεῖσθαι. ναὶ νόν ἐξ ἑλληνιιιής παι-
deinc, uic χρή νοός ζητοῦντας ποιεῖν, erdale όπομνήοοι. ἑαόνερος όμόν τό
tanton ιλόγμα ἐνθέσθαι, ναὶ εἰς ἕτερον οἱ λόγοι γενέσθωσαν 1. ἑόν dl Πέ-
τρος μόνος ἐιιθήιαι ul ἑαοσοό φρόνημα, οὐ δὲ τό σόν σιωπᾷς, sculperet
ονινα λόγον lind σοό ῥηθέντα θλίβειν2 τό αόνοό5 eal nd σόν φρόνημα,
nul όγιφοιέροος ripaue όπό σοι) λόγον ήσιηθένσας μή φαίνεσθαι ήνιημέ-
νοος, οἷλλολ νόν ἐνθέμενον τό φρόνημα, νόν dd μή ἐνθέμενον ὁμοίως ήσ-
αημὲνον4 μή πρόδηλον εἶναι, ddici uui neurupnc'nur νομίζεσθαι, uui ό
Σίμων α’ποαρίναιο· ποιήσοι uic λὲγεις, οἲθνμό dd μήπως ήιλη προειλημμέ-
innoc αόνοό τοῖς λόγοις οό φιλαλήθης dep ιιρινής.
IV. Καὶ ό πατήρ όπειρίναοο· μή με deciduo οἷαρλτως συνθέσθαι σοι,
ἵνα ιλόξω φιλαλήθης εἶναι κριτής, εἰ dd νόληθή duodone θέλης5 τῷ uui

φρονήματι μᾶλλον προείλημμαι. ναὶ ό Σίμων’ πόςπροείληηιαι, οόιι- εἰ· . i

ιλιός ὃ pecuum καὶ ό πατήρ· τοῦτο ῥήιλιόν ἐστιν ctutum, nul πός, όιιονσον.

λὸἐλέγξοιν6 ὑπέσχον Πέτρον ἕνα (uelo λὲγοννα εἶναι, ότι deridenda, ct dd

ndu⁷ ἕνα λέγοντα φεόσμαοος ἐλέγξαι ἐπαγγελλόμενος, πόντος ιόιληλον uic
ἐκεῖνος ἀληθεύων, ori τό odell- λέγει. εἰ γόρ σγ] ααααφεοιλομὲνφ τό uliud

pugnam videre est, et non ad veritatem juvari. Atque nunc, ex Graeca cru-
ditione sciens, quo modo gerere se debeant disceptantes, commonebo. Uter-

 

mque vestrum dogma suum exponat, et alternis verba fiant. Quod si solus Pc— ’ ss

trus explicet suam sententiam, tu vero tuam reticeas, fieri potest, ut aliquis a
te prolatus sermo et tuam et illius opinionem premat, atque ut uterquc vestrum,
licet revera sit illo sermone victus, non videatur tamen superatus, sed is so-
lus, quisnam opinionem exposuit, ille vero, quinon exposuit, non videatur
ospariter esse superatus, immo superasse eiistimctur. Et Simon respondit: Fa-
ciam quemadmodum dicis: verum valde timeo, ne jam ipsius verbis occupatus
non sis J'udex veri studiosus.
lV. Et Pater respondit: ne me cogas temere ac indicta causa tibi assen-
tiri, ut judex videarveritatls amaris. Quod si vera audire cupis, tua potius
aasententia praeoccupatus sum. 'Ac Simon: Quomodo es praeoccupatus, qui
nescis quid sennam? At pater: Facile est illud cognoscere: ct quonam pacto,
audi. Pollicitus es, a te falsi convictum iri Petrum, qui unum esse Deum as-
serat. Caeterum qui promittit se falsi redarguturum assertorem unius Dei, is
non idem affirmat ac ille evidentissime vera loquens Sienim idem diceret cum

l. καὶ ὑφ’ ἑτέρφ αρίνονιι τοὺς λό- 6. ἐλέγχειν S.

γόος δοτέον Ο. 7. τὸν adjunxi ο, 0, qui om. φεύ·
2. Clerici mendum θλλβλιιν repetiit S. daturos·
3. ἑιινιοόΟ. 8. ὡς ἀληθεύων, ed αόνό p. πόντιος
4, ήιιομέγον 0. εόδηλον ὡς ἐκεῖνος ολληθεόοιν, οὐ ad
5. αἰ γὰρ τάληθῆ dorilei μαθεῖν 0, αὐτὸ C.

 

