Vi, d. 158

lv. Της τητραγενούς ὕλης ἐμψύχου οδσης, καὶ ὅλον οἷπείροο τινές
ficator} σίεί ῥέοντος, καὶ οίκρίτας φερομένου, καὶ μορίας dertare apdoctcsst's
ἄλλοτε dato& ε’ποιναχέοντος, καί διαί cuono αδτοίς draitonam τη δταξίφ,
καί κεχηνότος καί2 εἷς γέννησιν ζώοα δεθῆναι μη δυναμένου, συνέβη ποτέ

5 αδῑθῦ ‘³⁰²5 dnatpoo πὲδδγθνς, atad ἰδίας φύσεως περιωθοαμένοα κινήσει
φυσικῇ, cordubae ραηναι dut τοὺ αὐτού εἰς cd αὑτό, ὥσπερ ἴλιγγα, καὶ
μῖξαι τοὶς οὐσίας, καί οὕτως ἐξ oc’aooocon‘3 τών πάντων τὸ νοστιμώτατον,
ὅπερ πρὸς γέννησιν ζῶου ἐπιτηδειότατον ἦν, ὥσπερ έν χοίνη κατσί μέσον
popam τοὺ παντός, καὶ δπδ της πάντα φερούσης ἴλιγγος χωρῆσαι εἰς4

1οβοίδος,καὶ τδ περικείμενον πνεῦμα ἐπισπάσασθαι, καί οἷς εἰς γονιμώτα-
τον ονλληφθέν ποιεῖν κριτικην σύστασιν. ὥσπερ γδρ έν τίγρις] φιλεῖ γίνε-
σθαι πομφόλαξ, οὕτως σφαιροειδές πανταχόθενοονεληφθη5 κοίτας. ἔπειτα
αὐτὸ έν ἑαυτῷ copodo, α’πδ τοῦ παρειληφότος6 &redduco πνεύματος οἰνα-
φερδμενον, προέκοψεν εἰς φώς μέγιστόν τι τούτο οίποκιίημα, οἷς σίν ἐκ

antarta ooo οἷπείρσο paean· οἶποκεκοημίκον ε”μνγαχον δημιούργημα, καὶ τῇ
περιφερείᾳ τῶν οἷαν προοεοικδς, καὶ τῷ adpo της πτήσεως,

IV. Cum materia quatuor genera complectens baberet animam, et totum
immensum quoddam profundum semper flueret ac temere ferretur et innume-
ras imperfectas mistiones subinde profunderet, atque ideo illas ob confusionem

absolveret, neo non hiaret quasi ad generationem animatis non posset compingi,
aliquando contigit, utillud infinitum pelagus, per propriam naturam concussum
motu naturali, ordinate ab eodem ad idem instar vorticis flueret , substantias-
que miscoret; sicque mirum in modum, quod omnium optimum ac maturissi-
mum erat atque ad generationem animalis aptissimum, velut in fornace per

comediam decurrerat universitatem, et per cuncta ferentem vorticem iret ad pro-
fundum, circumfusumque spiritum attraheret; neo non quasi in maximam fe-
cunditatem conceptum faceret discretam compositionem. Quemadmodum enim
in humido fieri solet bulla, ita orbiculatum undique comprehensum est corpus.
Deinde ipsum in seipso conceptum, adivino qui assumserat spiritu subrectum,

eoin lucem prodiit maximum hoc germen seu fetus, tamquam ex omni immenso
profundo progenitum opificium animatum, simile ovis per rotunditatem et avi-
bus per celeritatem.

t. κροίσειςδλλοτειίλλας, deletaprae· 4. εἰς excidit up. ct et S.
positione, legi vult D. 5. σονειληθη mavult Lobeclr l. l. p. att.
2. ὡς G. S. Τοιιικδιος conj. G, νοκκδς uterque
3, ἐξ ἕκαστον scribit D, probante Lo· Hom. codex:
beokio Aglaopb, p, 475. Quod G vertit d. κατειληφότος recte sor. Lobeolr
„mirum in modum“, nescio unde hano in· l. Ι. S.
terpretationem hauserit. S. Sequens τῶν
inserui ο, Ο.

 

