ut, rr. ts.¹ 20ss

σοῖς αἱ σῶν παιών ἐνθυμήσεις ὑποβάλλονται. εἰσὶν δὲ] οὗτοι, οὕς οἱ θαί-
μονες καθ’ οἷς βούλονται μορφσὶς ἐπιφαινόμενοι φοβοῦσιν. ἔσθ’ ὅτε δὲ
καὶ σοῖς νοσοῦσι θεραπείας συνσασσουσιν, καὶ οὕτως σοῖς προφπαιφμὲνσις
θεαῖν δόξαν σξπσφέρσνσαι, aot σούς θαίμσνας,2 εἶναι σούς πολλοὺς laved-

5 νουσιν, dttd οὐχ ἧμας σούς ciridano αὐταῖν πὸ μυσσήρισν, τίνος ἔνεισι σοι·
αυία πράσσουσιν, ἑαυτούς κατ’ ὄναρ καθ’ ὧν τήν ἐξουσίαν ἔχουσι μειαὲ ¹
μσρφσνντες, καὶ οὓς μὲν pastoriaco, οἷς dd χρηματίζουσι καὶ θυσίας σέπαι- .
codor ναὶ συνεστιᾶσθαι κελεύουσιν, ἵνα αυίών σας ψυχας συμπίνασινό. ’
XV. Ὡς polo οἱ δεινοὶ ὄφεις σοῖς αὑτῶν πνεύμασι σούς σσρσύθους
rotnascenses, οὕτωκαὶ αυ-ιοι σούς planata μβσῖνσννας σῇς αυιισν τραπέζης,
drot ys σσιν βρυσῶν noi ποσαν ανανραθενιες αυιυν σιμ νῷ, εἰς od ἴθιον
oormo‘l' επισπώνιαι βουλημα, μεσαμσρφσυνιες ἑαυρσυς κατ’ ὀναριιαεα νας
σαν ξοαναν ἰθέας5 , ι’να νην πλανφν αθξήσυισιν. ad pap ξόανον ovea ζῶόν
ἐστιν, σιἰἰε θεῖον ἔχει πνεῦμα, ὁ dd ὀφθεὶς θαΐμσιν νῇ μορφῄ οἷπεχρηῖσασσ.
ιᾶπόσοι6 κατ’ ὄναρ ὁμοίως ἄλλοις ὤφθησαν, καὶ ὕπαρ concordandas& dt-
lu‘lotc πρὸς nd κατ’ ὅναρσῖντιβαλλσνσες οὗ συνεφσῖνφσανς ὥστε οὖν dat

, tionem possunt intelligere. Nesciunt enim unde sibi malorum suggerantur
cogitationes. Sunt autem illi7 quos daemones qua volunt torma apparentes
terrent. Interdum vero aegrotis remedia praescribunt. Atque ita ab iis, quos

toprius deceperunt, deorum honorem reportant. Et quod daemones sint, multos
latet7 non tamen nos, qni eorum scimus mysterium, quam ob causam haec.
faciant, utin somnis se transforment adversus illos qui in eorum sunt po-
testate, et alios quidem terreant,¹ alios vero moneant oraculis et poseant sa-
crificia, ac secum vesei Julteant, quo illorum deglutiant animas.

25 XV. Quemadmodum enirn tetri serpentes suo habitu passeres attrahunt,
sio et daemones eoS, qui mensae illorum participes sunt, per cibos et potus
cum mente eorum temperati ad suam trahunt voluntatem, transformantes se
in somnis Juxta forinas simulacrorum, ut errorem augeant. Nam simulacrum
neque animal est, neque divinum habet spiritum, qui ,vero apparuit daemon,

aospecie abtrsus est. uuor similiter homines per somnium ab aliis visisunt, et
inter vigilandum obvii facti7 iactaque comparatione cum somni viso, non con-

l. Gotelerius in versione vehementer 2. τοὺς δαίμονας dedi en conject,
labitur. Ceterum graeca quoquehaudsana σου δαίμονος C, qni σου]Ι νοῦ δαίμονας,
sunt. Fortasse verba εἰσὶν tl mutanda ut estin 0, ιὸ δαίμονες S.
suntin ἄλλους dd, cui emendationi fidem 3. ovprrr'tmom S 0, συμπίνουσιν C.
lacit Reoogniliouum iiber, cujus paraplna- t. δι’ αὐτῶν p. ἴδιον cirola 0,
srs lraec est „aliis etiarn Daemones m visu 5. ειδεας G.
per diversas imagines apparentes interdum 6. lta C ex conjeet. in marg, ποσσις
'minas intendunt, interdum sanitates polli- in. rn textu ut0.
centurt (lV, te). Gir. inira c. 14 S. 7 lta in marg. G qut in textn οπερ.
Ρρεσ oiaot contumacissimi, assumpsique octavusomne, utO.
οὓς ent).

 

