tuas-ta. 134

αιιέιιραιγε ααιιοῖς θιηγέγιασιν,’ ινα μήτις αὐτῶν §nicode γένιγιαι. εἰ dd
οἶλιγθας dordr} θιαπροιξ oruc, ἐχρῆν ιοῦνανιίον ἁγαθοῖςγ ια’θοις1 oded ἐπι-
σιιι παν, ἱνα αι’ οἱ ἅνθρωποι, ὠς αις αρέιίιονας οἷῳορώνιες,α ’παριέναι
ἐπιχειρῶσιν ἐκείνοις παραπλήσια autad γιον εἰπόντος οἱ παρόντες φανε-
opor ἦσαν ιῖργιγν trudebatur apg πρὸς τούς ιιπ ἐμοῦ λεχθέντας λέγσνς
dydimo ναὶ γαρ σννεγας ααὶ ἐσπουδασμέναι αξιοιινιις murone ιιι γῇ
α’σιιραία ἐλθεῖν αἰιηλλαγιγσαν ’

ΟΜΙΛΙΑ E'

I. Τῇ Ιαὲν οὖν έν Τύρῳ ἒαιοέσῃ ἦγιέρρι, uodo? σννιιαξοῖγιιθα, εἰς
itudo ιγ’σέγιον ιέπον2 ticcio, τούς μὲν ἑτέροις αισα ιιναν καὶ ἄλλων ἰθέα
καὶ προσαγορεύσας, ’Anniana db ,μὴὲαραιιαὶμ ιγ’ρόγιιγν ooo spon*¹ παρεῖναι
rationario αἰτίαν. ααί τις ἔφη, δασαρρώσιοις αὐτὸν ἀπ’ αὐτῆς ἑσπέρας
ἐσχηκέναι σέ σαγιαιιον. ἐγιοιι db φήσαντος, ειιλογον εἶναι παραχρηι για ὁρ-
μήσαντας ἐπισκέψασθαι curor, σχοθέν οἱ παντες ι’ξιοιιν πρότερον ‹dr-uie
ιιιχθιγναὶ ,ue αὐτοῖς, εἷθ’ οὕτως ααιιιῐνον ἐπισκέψασθαι innocuum αὐτόν.
prore οὐν ποίαισιν γνώγ pour γενομένης, λέγειν ἦρξαμιγν ,
11. ’έΕγι·”ις”μ ἒνιιιιθιν απαλλαγείς, α φίλαι, ὁμολογῶ out πέννφρον-
αι’ζαν ὑπὲρ oric πρὸς ’Anniana μελλούσης ἔσεσθαι ζητήσεως ὕπνον rupelo

tionibus, ne quis eorum fieret imitator. Quod si dii vere gesserant impia,
aocontra oportebat illa bonis fabulis velare, ne homines, velut qui in numina
respicerent, iilis consimilia niterentnr peceare. Haecine dicente, qui aderent,
non obscure videbantur incipere dictos a me sermones amore prosequi. Ete-
nim frequenter et studiose rogantes, ut omnino postridie venirem, digressi sunt.

nonium eumin„

25 l. Sequente igitur apud Tyrum die, quemadmodumpaoti eramus ‚ in quie-
tum-locum adveniens, ceteros quidem cum quibusdam et aliis intuitus cum
salutassem, Appionem vero non viderem, causam cur ilie non adesset rogavi.
Et aliquis respondit, ilium ex ipsa vespera aegroto jacuisse corpusculo. Cunt-
que ego dixissem aequum esse utstatim proiecti eum visitaremus fere cuncti

sodepreoati sunt ueprius eis edissererem sic enim postea posse fierit ut iilum
inviseremus. Ouia crgo una erat omnium voluntas loqui coepi

ΙΙ. Heri hinc abiens7 o amici, multum, fateor, sollicitus de futura ad-
versus Appionem disceptatione somnum capere non potui. vigilante autem me

i. μέθαις add, c. 0. Idem έπισιιέ· 3. δύνασθαι textui reddidi, postquam
πιιιν ρ. ἑπισιιέιιειι. omissum erata Gi et S.
ι. ιέπον uon est in 0. 4. χθέςΟ. ’

 

