377 xttt, ι. a.

χεις τοο μόνον ἀχαθοά Θεού, καὶ μχποι1 κατ’ ἀξίαν πάσχων ὧν ἐτὸλ- “
μιχσας λε’χειν. εἰ κρίσιν οἴει2 χιχ ἔσεσθαι, τάχα dt ppdtt εἶναι Θεὸν νο-
μίζεις. = ὅθεν τιχς τοσαύτης adcon μακροθυμίας οὐκ ἀντιλαμβανόμενος
ἐπὶ πλεῖον πρὸς ἀπόνοιαν odada ἐκτείνας. καὶ d Σίμων· μιχ ἔλπιζε φόβῳ
ιχνσοιπχσοιν με, μιχ ζητεῖν σοι τάν παραάειχμάταν τά aitqua. ἐχά χάρο
τοοοάτσν ἀλιχῌχειας ὁρέχομαι, alr αάτιχς ἕνεκα μιχ ὀκνιχσαί μοχ καὶ τὸ κιν-
ιχιινο’ οειν ἀναδέχεσθαι πλιχν πρὸς τά ἀπαρχιχς σοι ἀπ ἐμοι] προταθέντα,
εἶχε εἰπεῖν ἔχοις, ιχιχιχλ εχε.

VIII. Καὶ o Πέτρος enardi) τολχιάν ιχχιάς ἀναγκάζεις, τάς ιτοι] (daco
τέχνας ἀκριβῶς ἐφευρόντας λέγειν, καὶ ταῦτα ἀνθρώπους code pandioniam
ὁμοίαν τάς τέχνας ἀκριβώσαι ιχιιναχ1 temous, dod χούν τοάς παρεστῶτας, ἀντι
τιχς εὐσεβεστάτας σιχιχς, napi ὧν dadam ιχιαλεχχχιχσομαι οννομολσχα σοι
εἶναι τινα κακιαςιχχεμόνα,οὖ5 τιχν χινεσινχ6 χραφιχσάοοάχιχθές, odae
ψευδὲς εἰπειν ἐτόλμησεν nlqa ooodronopq'omp ιον πολλαχῶς τὸ πώς χέχο
νεν, εἴπερ χιέχονεν, καὶ τῶν ἀσκούντων τὸ εὐφημότερον ἑλώμεθα, ἐπεὶ dato
τάν εἰκότων λαμβάνεται τοῦτο βεβαίως, 3⁷ μὲν ὅτι [deq] ad εάφιχμάτιρον
πρέποι δοῦναι, τοάτχχ polico, necoda ἀπονοιάν καθαρθεισιόν, καὶ ditor
ι’κανχς καὶ ἀκινδυνοτέρας παρακειμένης ὑποψίας. πλιχν ιχὸιχ σοι πρὸ τιχς

abundans mala voluntate propter ignorantiam, detrahis de solobono Deo, nec-
dum pro merito eorumquae effutiisti pateris. Si J'udioium fore non eredis, fortean
et neque Deum putas exsistere. Unde, tantam eJus non capessens patientiam,
te magis ac magis ad vecordiam extendis. Et Simon: ne speres quod mc
timore dimoturus sis, ne a te quaeram exemplorum veritatem. Ego enim adeo
veritatis sum appetens, ut eJ'us eausa non pigeat me etiam periculum suscipere.
Porro ad ea, quae primitus a me tihi sunt proposita, siquidem hahes dicere,25
χιιι dicito.

VIII. Et Pctruszquoniam nos cogis, ut audeamus divinas artes diligenter
inquirentes exponere, idque nos homines, qui nec similium artes valemus ex-
acte cognoscere, adstantium certe causa, pro maxime pio silentio, de quibus
cupis disseram. Fateor tecum, quemdam esse malitiae principem, eujus ortnmao
Scriptura neque vere, neque falso ausa cst indicare. Caeterum una multis
quaeramus modis, quo pacto lactus sit, si factus est, ct eorum quae videbun—
tur, quod honestius crit ac religiosius, eligamus: quandoquidem jure hoo fir-
miter sumitur, id quidem decere Deo tribuere quod laudabilius est, eo magis,
quum cunctis suspicionibus purgatis alia idonea minusque periculosa in promtum

1. Pro μιχιιοι lacuna inO. 5. [οὺχῦ.
2. ιχ[κρι]σινσιχχο,ιχ tampsi Uter· 6. r‘pinseruie 0.
que post ἔσεσθαι ponit pImctum 7. alu Tum εάιχιχμάτεροιι dodoni
3. μιχ6[ὲ καὶ] G, μηδὲ od maridis. opdnec G.
4. pacm. 0.

 

