167 vr, ιν. ιε.

δόν eodo ποίντας ε’νηιλριυσαν α’νθρσίπους. dudo σόα ε”στι ταυτα αἰνίγματα,
αλλ’ σίληθη τοῖν θεων ἁμαρτήματα, ταί ε’λίγχειν ου’τοός υιίυ ἔδει, οτίιλὲ
την σίρχην αὐτοί τοῖς οίυθρσίυοις εἰς μίμησιν προτιθέναι· ἢ αι’νιγματωιλσίς
ἐλίγχθη1 τοί όιιό τῶν θεῶν ψευδῶς πεπραγμένα ², ιιαί ἥμαρτον, d Ἀππίυιν,
ὅτι οἱ ὑπό σου ὀνομαζόμενοι σοφοὶ τοί σεμνοί οίοίμνοις ,ιιτίθοιςυαλῑίψαντεςε
ἁμαρτεῖν τούς σίνθρσίπους προετρέψαντο, ταὶ ταῦτα όβρίσαντες οὓς ταί
θεοὺς εἶναι ἐνόμισαν. ‚

· XVIII. Actaeon μή σσηοός, οἷλλοί ταναός δαίμονας τους τοιούτους
νόμιζε, οἵτινες ,nonde ὑποθέσεις ἔργων πυλών προεβάλλοντο, ἵνα οἱ θέλον-
τες μιμηταί γενέσθαι τών κρειττόνων udo των λεγομὲνων θεων ζηλωσι 10
πράξεις, όίς διαλεγόμενος τῇ πρὸ ταύτης η’μέρρι ουίι οἷπευρυψιίμην, λέγω
dd ποτροφονίας, τευνοιιτσνίαςί, μίξεις οίσεβεῑς μητέρων, θυγατέρων, dott-
φων, μοιχείας rofi ξοίπρεπεῖς οιαὶ οὶρρενσμιξίας ταί μιαροίς οἷρρητουργίας,
πρὸς ἄλλαις μυρίαις τσιαόταις οἶθεμίτοις μίξεσιν ⁶. do vo'osfie'ooomot7 οἱ
ταῦτα οίληθη donem εἶναι θέλοντες, ἵνατοί ὅμοια ποιουντες μη uitato-15
ταιθ. οἵπερ εἴγε εὐσεβεῖν ἑβσιίλοντο, ἐχρηναότοιίς, ὅπερ οἷρτίως εἷπον,
εἰ ταίόντως οἱ θεοὶ τοί περὶ αὐτῶν ηἶιλόμενα διεπράξαντο ταυτί, τιμῇ effi

sane velut ο malo producti daemone omnes ¹¹iere homines seduxerunt. Ant
enim haee non sunt aenIgmntn‚ sed peceato deorum vern,¹ turn non oportun
iIIos ostendere, neque prineIpio eo hominihus proponere Imitandn: ont doing· 20 ’
“ manee ostensa sunt, qnae α dIIs vere foeta non fuerent, et deliquerunt, Ap-
pIon‚ qnos voees sapientes, dum honesto inhonestis tabulis velantes ud pecean-
dum homines Incurrunt, quue enm eontumoIIa eornm, qnos et eredebant deos.
XVIII. QuooIroa non sapIentes, sed daemones pravos Istos exIstimu, qui
mala opernm bonorum argumenta praetenderunt, ut ii qni cuperent [tenesmon-25

, tIorum fieri Immemores, vulgatorum deornm aemularentur gesto, quae prIdIe

dIsserens non occului, parneidie, inquom, liberorum caedes, Impios eum nm-
tribus‚ filiabus, sororibus concubitus, indigna adulterit, musculorum Indus,
χ et impuras nefandosque lihidInes‚ enm innumeris alIIs ejusdemmodi iIIIoitis oom-
nisuonitus‘. Inter quos homines maxime irnpii sunt, qni liaeo facinora eupiuntto =
videri vero, quo similia facientes non erubescant. At si pie ogere voluissent,
oportuit, sient modo dixi, nt, etsi dii vere admisissent de its decantata tingi-

1. ἐλεγχθῆναι 0.“ “ 4, τεκτον(εἱα) τεανοκτονιαςθ, prIore
2. Sensus postulare ridetur όψευδῶς voce subnotato.
πεπραγμένα, „vere factu« D. Neque· 5. reinseruico. Τυωιίρρενυμίξειςθ,
quarn. Recte sibi opponuntur τὰ ἀληθῆ 6. I) eonj. πράξεσιν.
τῶν θεῶν ἁμαρτήματα et tut τῶν θεῶν 7. ἀσεβέστεροι C.
ψευδῶς siue οὐκ ἀληθῶς πεπραγμένα. S. 8. na 0 ο. S, αἰδοῦνται d
Idem Ἀππίου. , = 9. offui).
3. Δί ὅπερ G, Tnm reposui vnn
α’λλιὶ κακοὺς in Idd. Sohuegleriena omissa.

 

