11, at. 25. 60

τοῦ Σίμωνος διελθεῖν abate σῶμα. ἐπὶ τοοιίῳῙ καταπλαγεὶς ὁ Δοσίθεος “
λέγει αὐτῷ, εἰ οὐ εἷῖ ὁ ἑστώς, aot npooaooai³ οε. τοι] Σίμωνος atomon,
ἐγώ εἰμι’, o‘ Δοσίθεος ἑαυτὸν γνούς οτόι ὄντα τὸν ἑστῶτα, osonio προσε-
ιύτησετ, ani τοῖς εἰτοσιεααὲα ἐξοῖρχοις ουγκαταβαλώο ἑαυτὸν εἰς τὸν ἑαυ-
5τού τῆς οτοοοιάς eonon ε”στησε τὸν Σὶιιιοοα, noi οὕτως μετ’ οὐ nobiae
ἡμέρας o‘ Δοσίθεος, ἐκείνου στοῖιιτσς, στ’τὸς πεσών ἐτελεύτησεοΔμ
XXV. ΟοὶεΣιιωοιηοΕ1ειηιοαρο1ιοβοοειοεριέρχειοιῆ οαὶιιὲ-
701 1011161190 οἷς Sapua, ααοιοτατει τους oyioam ούτήνθε nnn Ελὲτηα
dno τωο ανωτατο15συρανιᾶιι ιιατειιηιιοχεοιοιι λέγει aa] τόσιιῳ, avolana 0v0⁰Wa
101111ῑαμᾼμῆτοριιδ evolante} bootae, ῆς abanan, φησίν ‘Ettoaab 11 11111
βάρβαροι ἐμαχέσαντο, εἰκότα φαστασθέιιτις diabatae& V poio ὄντας οὖσα
τότε napo? τῷ πρωτίστῳ ὑπῆρχε Θεῷ. tainu τοιαύτά nino ἑλληνικοῖς ,1111-
θοιςι oo pinamioopieao τιιθιιαως ditpyopoin’ ατοατοὶτιολλσύς, ἐξαιρέτως atomo?
τερατώδη θααμασια ποια-ι, oie ει μή p'p'rioapnest οτι ,ιιαγειᾳ ταῦτα ποιεῖ)
οοήιιατιθοςμετ αα σοι αοισί. αλλ’ ἐπειδὴ oonepyot aneon ἦιιεν τὸ nonup-
11118 ‚ ὅτε τοι τοιαῦτα τιοιώα το της θεοσεβείας οὐκ atino ιιὲρθςι 11111

ooipus Simonis, quasi per fumum, visa est virga transire: super quo obstu-
pefactus Dositbeus ait ad eum: dio mibi, si tu es Stans,‘ ut adonem te. Cum-
que Simon respondisset: ego sum, Dositbeus videns, se non esse Stantem,
aooooidit et⁴ adoravit eum3 atque in numerum viginti novem principum virorum
se dejiciens7 in e'umiooum qui ei opinione tributus fuerat constituit Simonem:
sieque non naaiito post Dositheus, iilo stante, ipse ooneidens defamatus est.
XXV. Simon vero, aoeepta Helena, ciroui53 et usque adpraesens, ut
vides, turbas decipit ao commovet. Helenamveno dicit de supremis coetis in ἲ
aomundnm deductam fuisse, atque esseDominam quasiounotorum genitrioem es-
sentiam ae sapientiam: pro qua7 inquit, graeei et barbari conflixerunt, ima-
ginem opinantes veritatis: quae onim revera est, tunc apud iilum primum
omnium habitabat Deum. Et baeo atque alia bis similia, ex graecis fabulis
conficta ‚ persuasibiliter interpretans, decipit multos: oum praecipue edat multa
aoprodigiosa miracula3 ita ut nisi cognovissemus, iila eum pen magiam effiooie
ipsi quoqne fuissemus decepti. iilius equidem adjutores principio eramus,

1. anoton 0. facerent. uid. Piat. de Rep. lX. [5811> C:
2. εἶ om. 0. ὥσπερ τὸ τῆς 'Etanna εἴδωλον ὑπὸ τοῖο
3. Ita Ο ο. S 7 οιροοκύοω C. ἑο Τροίᾳ Στησίχορός φησι γενέσθαι τιε-
1. περιέρχεται G. ριμαχσεοο minoia τοῦ 1111711015ςῶ Sext. Emp.
5. {inmanitate G. adv. intentavit, iao. 255 et Barnesium
o.1aabsum,agame0 noapptpae'pmuss ad Eitiip. Hel. u. 33. D. Adde Sobel ad
t.

Aliudit nos er ad eorum senten mm, Lpoopbr. v 113. et intenzpi ud Heimod ii
qui non Helenam, sedejisoumamtma-112 seqq. S.
ginom Tnojae fuisse statuerunt, enm Graeci 3. ται ειρχιις O.
boninitiquo sibi mutuas ejus causa clades

 

