 

rae u, ε. e.

V. Κρόνον οὖν τὸν χρόνον μοι νόει, τήν δὲ Ῥέαν τὸ ῥίον τοῖς typos
ου’σίας· ὅτι χρόνῳ φερομένη ιγ aliq σίπασα ὥσπερ cido τὸν πάντα περιέ-
χοντα σφαιροειδῆ theodacro ου’ρανόν· ὅπερ κατ’ σῖρχοίς coni γονίμον μνε-
tob πλῆρες ἦν, ὥς σίν1 στοιχεῖα καί χρώματα παντοδαποί ἐντενεῖν δεινοί-
μενον, ναί ὅμως παντοδαπὴν εἰι μισῖς ον’σίας τε ναὶ χρώματος ἑνὸς ε”φερε t
cqc φαντασίαν. ὥσπερ yde ἐν τῷ τοῦ ταν) γεννήματι ,ἓν plocen} σιόὐ
χρῶμα δονεῖ, δανοίμει δὲ poplo ἔχει dodorim] aon] με’λλοντοςτελεσφορεῖσδαι
χρώματα, οὕτως ναὶ τό ἐξ σίπείροσ τ’)’λιγς οἷποιισιγδὲν ὲζιιψνχον ello, ἐν eope
ὑποκειμένης ναὶ det ρεοιίσιγς altae κινούμενον, παντοδαπδς ἐκφαίνει τρο-
πσίς. ἔνδοθεν peip cqc περιφερείας ζῶόν τι σίρρενόδιγλν εἰδοποιεῑται προ· 10
νοίιγ τοῦ ἐνόντος ἐν αὐτῷ θείαν πνεύματος, ὃν Φιίνιγτα Ὀρφεύς ναλεῑ,
ὅτι αὐτού φανέντος τὸ πεῖν ἐξ αὐτού ἔλαμψεν, τῷ φέγγει τού διαπρεπε-
στσίτον τῶν στοιχείων πνρὸς ἐν τῷ ὑγρῷ τελεσφοροσμένον. ταί οὐκ dococto,
ὅτι ναὶ ἐπὶ λαμπνρίδαινῖ, δείγματος εἴνειιαὸ, ἡ φύσις ἡμῖν ὀροῖν ιίγρὸν
φας ἐδωρήσατο. 15

VI. Tb ,mbo οὖν πρωτοσδστατον ὠὸν δποθερμανδὲν ded τοῦ ἔσωθεν
§olon opporteat, ἔπειτα δὲ μορφωθὲν4 προέρχεται ὁποῖόν τι ταὶ Ορφειίς λέγει,

- αραναίον5 σχισθέντος πολνχανδέσς mori.

V. Saturnum igitur mihi puta esse tempus, Rheam vero illud humidae
substantiae, quod lluit: quia per tempus uersata omnis materia, velut ovum,ao
caelum quod rotundum est quodque onmia complectitur, peperit. Quod ovum
principio fecunda medulla plenum luit, quippe qnod posset clementa et omni-
genas species procreare, attamen omnigenam ex una substantia unaque specie
tulit imaginem. Sicut enim in pavonis letu nnus quidem ovi videtur color,
potestate autem mille in se habet perficiendi animalis colores: ita et quod exoa
immensa materia genitum est ovum animatum, ex subjecta semperque fluente
materia commotum, omnimodas exserit mutationes. Intra enim circumferen-
tiam aliquod animal, quod est masculofemina, per inexsistentis divini spiritus
providentiam ieiunatur, quod Phanetem Orpheus vocat, quia cum apparuisset,
universum ex ipso fulsit, nimirum splendore ignis elementorum Jexoellentissimiao
in humiditate perlecto. Neque id incredibile, quandoquidem et in cicindelis,
exempli gratia, natura nobis concessit humidum lumen contemplari.

Vl. Ovum igitur quod primo constitit, cum calefactum esset, rumpitur
abintus posito animali: postea vero l'orma accepta prodit illa species, quam
et Orpheus describit, as

κ disrupto testo σοι’ quod cuncto tenebct.
1. πλῆρες domoon C, ’ 3. ἕνεκα C.
2. GaliertPlin.ll.N.18,2b: „Lucen- 4. μσρφωδίγςΟ.
tes vespere per arra cicindelae. lta ap· 5. κραναίον e. O, ιιραμοιίον Coddi,

pellant rustici stellantes volatus, Graecivero iu τογ’. marg. eoriject. νριιμείσσ p. κερα-
amppridas, incredibili benignitate naturae‘K μείσο. S: ιὶνμαίοτ en conjeci. seetobech

 

