n, αι’-ιι. · ,72

οἶμαι dd, ὦ φίλε Κλήμης, εἰ ιίονιίσεκαί τις, κοίν βραχεῖάν τινα πρὸς Θεὸν
στοργην ,καί εὐγνωμοσύνην dcccdccc, παραδέξασθαι ἢ κᾶν duodena τοί
κατ’ utinm] λεγόμενα. παῖς dt dcccc αρ’κὸν τινα ,ιιοναργικήν ψυχὴν ἔχειν
καί interneciuum, προειληφότα ὅτι πολλοί εἰσι θεοί καί οὐχ οἷαι οἰ δὲ
t καί εἷς, ἐν πολλοῖς οἶνοπημασιν εὑρίσκων αὐτόν, τίς ὅσιος1 σποοιίοίοειγε-
νίσθαι, την τῶν ὅλων α’ρχην dcci κοί ίίίια της <cuiusce οίτοπηματα ἐλπίσας
μη ἐπέρχεσθαι τοί tuton ιίιίικηματα,Ι
XLIII. Διὸ οίπείηῖ πιστεύειν, ὅτι ὁτῶν ὅλων δεσπότης, ὃς ου’ρανὸν
ἔκτισε καί γῆν καί πάντα τοί ἐν αὐτοῖς, ἑτέροις σονοίρχει, η’ ὅτι ψεύδεται·
tori γοίρ ψεύδεται, καί τίς dicemur,- ἢ ὅτι πειροίζει οἷς ἅγνοῷν, καί τίς προ-
γινώσκεις εἰ δὲ ἐνθυμεῖται καί μεταμελεῑκαιό, καί τίς νῷ τέλειος καί γνώμη
’μμονος,· εἰ dd ζηλοῖ, καί τίς ἀσύγκριτος ,· εἰ ut σκληρύνει καρδίας, καί
τίς σοφίζει,Ι εἰ δὲ ecdici καί καροῖ, καί τίς δέδωκεν ὀροῖν καί dicdum εἰ
dd α’ποοτερεῑν σνμβονλειίει, καί τίς δικαιοσύνην νομιτετίοι; εἰ δὲ ἐμπαίζει,
suuni τίς εἷλικρινηςς εἰ dd ἀδυνατεῖ, καί τίς πάντα riduaram· εἰ dd αἰίικεῑ,
καί τίς dicerem· εἰ tt κακοί κτίζει, καί τίς ιίγαθοί προίξεις εί dc καί4 κακοί
ποπῑ,ααίτὼ ἀγαθάς ’
ἜΝ. Εἰ δὲ τὸ πῖον ὅρος ἐπιθομεῖῗ, καί τίνος κοί ποίντα,Ι εἰ deddc-
ται, ααὶ τίς ιίληθιιίεις εἰ ἐν σκηνῇ οἰκεῖ , καὶ τίς οίχώρητοςι εἰ dd ὀρέγεται

toClemcns, nescio au quIsqunm, qui vel exiguum erga Deum caritatem et bene-
volentium conservet, poterit recipere vei etiarm audire qune contra eum di-
cuntur. Qua enim ratione is idem animam monarchicnm haheat et sancte vivut,
qui est praeventus opinione, multos esse Deos, non unum? Vel si unus est,
eum in multis defectibus Inveniens quis nitetur esse sanetus, quando quidem

cuspernbit, omnium principium Deum, propter naturae suae vitiu, non vindictam
sumpturum de eliorum delictis?

XLIII Quare absit, ut credatur, quod omnium rerum Dominus, qui coe-
lum ac terrum omniaque iilis contentu' condidit, cum aliis Imperet, cut quod
mentiatur: num si mentitur, quis verum diciti aut quod tentet, quasi Ignorans:

30quis enim praecognoscet? Si cutem considerat, et poenitentia ducitur, ecquis
mente perfectus atque consiliu stabilis? Si aemulatur, quis incomparabilis? Si
ἱστίοισι ccrdn, quis erudit? sinceritatem ct surditatem inducit, quis dedit
visum et nursinum? Si frmrdnre suadet, quis Justitiam administrat? Si illudit,
quis est sincerus? Si Invniidus est, quus est omnipotens? Si injustus est, quis

nujustus? Si meda urent, quis benefaciet? Si maia fucit, quis hona?

XLIV. Si vere montem pinguem appetit, cujusnam erunt cuncta? si
mentitur, quis vernn est? Si in tabernaculo Imbitct, quis immensus? Si de-

1. αίτίκ τίς, οὐχ ὅσιος 0, Tum 1ο- 3. μεταμέλιται 0.
gendum esset αὐτόν, od τις ὅσιος, 4. δὲ deest in 0.
&Mdfflwffld

 

