1, α. ae

XV. ‘Hmeqeie tt διατρίψας, ναὶ ιδ χρεός οὐχ ὅλον λαβεῖν dorma-tlt, ι
adzone ἕνεκα ἀμελήσας nod περιλειφθὲνιος, οἷς ἑμποδίοσ ὄντος, ναὶ αὐτὸς „
εἰς ’[οοδαίαν ἀπέπλευσα, καὶ δειιαπὲνοε1 quoodo εἰς Καισιλρειαν νανην- ,
aequando Σιριλιανος. ἐπίβοινοοςδὲ μοοιηςνηςιιαλ ξενίαν δηρσμὲνον, ‘

5 ἔμαθον ὅτι Πέτρος τις λεγόμενος, aod ἐν Ἰονδαιά εἰσιρανὲναος οἷνδρδς ιον
σημεῖα ναὶ ιὲραια πεποιηκότος ὁ δοκιμώτατος δποὶρχοιν μαθητής, odorae '
Σλμιονι eq] α’πὸ [λαθών Σαμαρεΐζιξοησιν ποιεῖται λόγων. ἐγώ δὲ aradae
duodone ἑδεηθην οηντοδιον μοι μηννδηναι μονήν· ναὶ dade ἔμαθον ναὶ ‘
tq] πολολνι ἐπέστην. θεασάμενοι tt oi ἐν aq} οἴκοι ιλννέβαλσν2 τίς ae ὧν

rotet ποθεν ἦνιν. καὶ ἰδοδ Βαρνδβας-ὲνβδς duo oq} idstv5 περιιπλολαη μοι,
noto χαίρων καὶ δαιιρύιον· atti budenarde μον eqo χειρὸς ἐἰσέφερεν ἔνθα
’ἦν ὁΠένρος, λέγων μοι, οὗτος ἐστιν Πέτρος, ὃν μέγιστον ἐπὶ τῇ τού
Θεοῦ σοφία ἐπηνγειλιλμηνλ σοι , td duodenne σε ολνιέβαλλον. οἷς εἴσιθι ἐν
οαναομδνοσ, ὅτι ad νααδ σε ααλιὶ ὄντα οἷψενδολς α’ννιζδαλλονῖ ἅμα ναὶ

tandit προαίρεσιν ἐξέφηναΰ, οἷς αὐτὸν γλίχεσθαι παλ ἰδεῖν σε. μέγα οὖν
adut δαρόν οε δια τιον ἐμῶν προσφέροι χειρῶν. καὶ οοονσ εἰπών, eroes·v
εναήαας ἔφη, οὗτός ἐστι Κλήμης, Πέιιρε.

XV. Aliquot autem dies moratus> ao totum debitum recipere non valens,
propter festinationem reliquo neglecto, quod impedimento esset, ipse qnoque
auin «iudaeam enavigant, et quintodecimo die Caesaream Stratonis adveni. Cum÷
qne terram tetigissem, et hospitium investigarem, aooepi, quemdam nomine
Petrum, viriillius qui in Judaea conspectus est, quique signa et prodigia lecit,
probatissimum discipulum, crastino dia oum Simone ex Gittliis Samaritano esse
disputaturum. Quibus triduis, rogavi illins mansionem miti indicari: et simul
25 atque didici, praesto tui ad sores. At illi in domo, oum me viderent, inter
se conterebant, quisnam essentq ae unde venirem. Et eece Barnabas egres-
sus, statim ut vidit, cotiiplexus est me, multum garrdens ao laerinmns3 appre-
hensaque mann inea, introduxit inlocum nbi erat Petrus , dixitque milri: hie
est Petrus, quern mariolum in Dei sapientia tibi denunciabam, eui assiduo de
toto loquebar, Uitru igitur ingredere3 quoniam qnae in te bona sunt, rere illi
enarravi, simulque manifestum feci propositum tunm, ita nt ipse etiarn te videre
aveat. illaquam ergo ei munus te manibus meis ollero. Quod eum dixisset,
oblato ine, ait: bie est Clemens, Petro.

1. διὰ δεκαπέντε eonj. C, ut est in 5. ln lls. Clementinorum seriptum ba-
Cod. Reg. 804 et Epir. e. tl. betur ὡς aioni, e quo formari potest ὡς

2. θεασάμενον δὲ οἱ ἐννῴοδαηο οἷον· tibur, „ingredere igitur«, ut vertit ttrit-
ἕβαλον 0, ἀντέβαλλον reliq. omissis G, nus: εδοει p. albiam [imo ροιλοεεὶοιίλιλῑ
ολ δ’ ἀντέβαλλον S ex Cod. sot, qui αολιέιςεῖοη, „nt προποσεδ C. ὡς (seq.
addit οἱ δ’ ἕν νῷ oi'aqn lu Eplt. ο. tt: parvula lacuna) ἐκ afletandane tamtum
δαισάμενοι δὲ οἱ ἓν τῷ οἴκῳ. ιδ λανδ od att. ἀπέβαλον O.

3, ltu Set Epit. attan C ΟΔ 6. lta S, ἐξέηανν. C 0. Deinde leg.

t. ἕαιηηελλόμην C. ὠς γλίχεσθαι καὶ αὐτόν S.

 

