163 m 1u-12

up‘puiot καρποί, αἱ δέ πρὸς code ἄφρονας δείξεις1 αἱ κατ’ ἐνίονς καιρους
οἷκαρπίαι , ’

XI Ταῠκα κοῦ ’Acclama α’λληγοροῦννος, ου’ννοκς ὦν ἐγολ ἐκλεξα
κοῖς v‘u’ αὐτοῦ λεγομένοις μη παρακολουθεῖν. (λαὶ2 τὸν λόγον ἐγκόψας
ἔφη μοι· εἰ μή παρακολουθεῖς οἷς λε’γα, κί καὶ νην ἄρχην ἐκαλέγαμαηῡ
κοῖγαλ ἀπεκρινάμην μη με ὑπολάμβανε α’ναισθηπας ἔχειν κεῖν ὑπό ooo
λεγομένοιν. uduo γοῖρ oded συνίημι, οἶκε ἐκ) οὐ πρώιον adeda ἀκηκοώς.
ἵνα dt γνῷς ὅτι οὐκ οἷγνοώ eui dud εον λεγόμενα, καὶ μέν σοι ῥηθέντα
ἐπιτεμοῦμαι, κεῖν dt παραλειφθὲνναν οοι κατ’ duntone-lue, uie παρ’Ι ἑνέ-
ραν η’κοοοα, οἳποπληρκλαω κάς οἷλληγοριάς. καλ ὁ 'Aueiae ἐηη· botryonem
odrae ως λέγεις

ΧΠ. Καγαᾶπεκριναμην παριημι ναν ἐπ ἀκριβὲς λέγοιντο εκ «ρης
uuelpco ὕλης κατ’ὅ ἐπιτυχίαν κραοεας οἷποκνηθέν ε’μαγνχον οἷον, od ῥαγέν-
νος κακά τινας οἷρρεκόθηλνς ἐξέθορεν Φανής καλ πανν ἐκεῖνα ἐπιτέμνο-
μαι, μέχρις οὑ κο ραγὲν κε’κος νην αρμονιαγ fierden, νπολειφθεὶοης civ-15
κου μνελώιλενς νλης· καλ edo λόγον τών en'4 evene ἔνδοθεν γενογ ιε’κων
ἐπικεφαλαιών5 prad κών ἀκολούθων ἐπικρέχα. ἐγεννήθη γὀλρ, οἷς λὲγεις,
ἐκ Κρόνον καλ Ῥέας, ὑπό νε χρόνον καὶ ὕλης, κα μὲν πρῶνα Πλούτων, οἷς
η’ ⁶ κολκοι παραχωρήααοα ὑποστάθμη· δεύτερα dd Ποσειδῶν palamst ἐστὶν

dem dicuntur fructus maturi: apparitiones autem ad stultos vocantur quorum-cc

dam temporum sterilitates.

Xl. Quae eum Appion allegorice exponeret, ego cogitabundus visus sum
dicta ab eo non assequi. Quocirca sermonem interrumpens dixit mibi: siquae
loquor nou assequeris, cur et omnino dissero? Respondi ego: noli suspicari
me non percipere sensum verborum tuorum. Plane enim ea intelligo, ut quiae
uon nunc primum audierim. Quo autem cognoscas, quae profers ame non
ignorari, quae quidem dixisti, in compendium redigam, quae vero omisisti,
eorum ordine, ut ab aliis accepi, supplebo allegorias. Et Appion: fae, inquit,
ila ut dicis. ⁴
„ Xll. Et ego subJeci: praetereo nunc accurate referre evum animatum,au
ex infinita materia per adeptam temperationem progenitum, quo disrupto Juxta
nonnullos exsiliit Phanes masculo-femina. Et cuncta illa praecido, usque dum
rupta moles cohaerentiam accepit, remanente illius medullosa materia. Etser-
monem de iis quae intus ab ea‘lacta sunt abbrevians, cum consequentibus
percurro. Natus euim est, ut dieis, ex Saturno et Rhea, id est, ex temporem
et materia, primo quidem Pluto, velut faex quae inlra secessit: seeundo au-
tem Neptunus dimidia 'est humida substantia,inle1·icri naturae ponderosissimae

1 ἁρρενας μίξεις palmaria est con· l Leg. iort' ἐπ’. S.

= Jeet. Ci 5. ἐπι nepotalem,

amabo. 6.r‘p...addc0
3. καοα 0. · ⁴ 7. ,Ποσειδῶν ι’γμιοεια scripsi ex ccu-

ur

 

