55 ll, 17-19.

ὄντας Χγιιστόιιι apicii> Ιιγσοιιν ἀναφανῆναι, ταὶ μιτιι τούτου1 αἰανισυ (γα-
τός ἀνατείλαντος ταντα τύ τού σκύτους doner} γενέσθαι

XVIII. Επεὶ οὖν, ⁰³9,ngqu’ τὸν ιιανὸνα τῆς συζυγιας οἷγνοσύσί τινες,
ἐνθεν oda ἐπίστανται τίς τυγγύνει ὁ ἐμοῦ προοδεύσας Σίμων. εἰ γιὶρ
ἐγινώσκετο, σύγ dr ἐπιστεύετο. νύν δὲ ἀγνοούμενος oda ὀρθῶς πιστεύει
ταιῖ· ταὶ ο cci μισούντων motolo γ’γύιιιγται, ταὶ o‘ ἐχθρὸς τις φιλσς’ cno—
de'dencna, reinducenda ‘ds nugam ιιειιύθιγτοιι, noi ιιύρ ιἰν φώς νενόμι-
σται, pernionesmveoalpdccovurovenoc ταύτασῖτούσαςέγύΚλύμιγς·
τις opo τυγγανει ε”γ,φιν oeeogdwooc‘cocdcdecaedat, μαθεῖιιῆθιιογ
ταὶ o Πέτρος ἔγιγ· εἰ θέλεις pendete, ιιύρεστί σοι ed γναναι, παρ’ dato
odyn} ud τατ αὐτὸν ιισῖντα ιγιιριβωτα

ΧΙΧῲ Ἰούστα τις ἐν ύμῖν ἐστι Συροφοινιιιίσσα, ud γένος Χανανῖτις,
ἧς τὸ θυγάτριον dni γαλειιής adcon συνείχετο, ἣ ταὶ τῷ nopipr γ’γιύν προς-
apide βοῶσα τοι ἱκετεύουσα, ὅπως ndens τύ θυγάτριον θεραπεύσῃ. odd
noi dp’ ἡγιώγ ἀξιωθεὶς εἶπεν· oda ἔξεστιν lucret τύ ἕθιιιγ, ἐσιιιύτα noctura
dcci τύ ύιαιγιύροις popedon4 τροφαῖς ταὶ ιιγιύξεσιν, οἷιιοὸειῖογιένιγς τιγς nond
τιγιιβασιλειαν5τραυέζιγςτσιςυὶοῑς ’sopett- dds τούτο duodenae, ταὶ
τιγς αὐτῆς τοαιιέζιγς, ύς avar, ψιχίων οἷιιοιιιιιιόνταν συ γιμεταλαγι βοῖνειν6 ,

tuncque verus· Christus noster lesus apparebit5 post quem orto sole aeterno
cuncta tenebrarum evanida frent. ao

XVIII. Cum ergo, sicut dixi, conjugatlonis canonem quidam nesclant, inde
ignorant qirnlis existat Simon, quiante me prodiit. Nam si cognosceretur,
non ei Ιιιὶισιισιιι fides Jam νσισ quia innorffntur nonrectecreditur. etqui
opera inimicorum facit, diligitur et liostis quasi amicus receptust fuit,e etqui
est mors, velut salvator desideratust est, etqui ignis, lumen existimatus, qui· 25
que seductor est, auditur quasi vera praedicans. llis auditis ego Clemens.
Qulsnam est, dixi, iste tantus deceptor, scire vellem. Ει Petrus respondit: Si
onpis discere, licet tihi cognoscere ab iis, a quibus et ego cuncta illius accu-
rate rescivi.

xlx. Iusta quaedam apud nos est, Syroplroenissa, genere Chananilis,3o
anus filiola gravi morbo detinebatur5 [praeque ad Dominum nostrum accessit,
clemens et supplicans ιιι filiolae suae mederetur. Al ille, etiam a nobis roga-
tus, dlxit: non licet sanare gentes, quae canibus ideo similes sunt qnod di-
versis ntunlnr σι ciliis σι operibns, cum regni mensa filils Israelis tradito sit.
Illa vero postquam id audiisset, σι per illud quod de ejusdcm mensae mieis35

l. τσῖιτσ Ο. 5, βασίλειον O.
2. pentateucon. 6. Post συμμεταλαμβάνειν deest διο-
3. Ιιι de conjectu, in cuj. textu ιὶιιιι- μένιγ, sequentis ob noeis ὁμοισιέλευιον, D.
noima, ut 0.
4- χρῆσθαι 0 θ· S, χρᾶσθαι C. cn.
tamen Loh. Plrrpn. p. 61 S.

 

