er‚ ro. ιι. 380

σεως οὑτοιί, ἣν αιίτός συνεχώρησεν ημῖν νοεῖν, ὅπως νρινόμενοι οἰνοπο-
λόγητοι ῷμεν περὶ ὧν γνόντες ουίι ἐφολαξαμεν.
XI. ΚαιΙ ό Σίμων οἰκούσας ε”ιμη οὐ δυσωπήσεις με , περὶ1 της οὐσίας
noenu σιωπησαντα περὶ της προαιρέσεως αὐτού ζητεῖν μόνης. ἔστι peip
ὅ περὶτῆς οὐσίας αὐτοῦ ναί νοεῖν καί λέγειν, λέγω θη οἷπό τῷν ἀνθρώποις2
προσόντων παλτόν. οἷον πρόσεστιν α’νόρῷπῷ τό ζην uniuersorum, οἲλλοί
τῷ Θεῷ ου’ τό τεθνάναι, α’λλοί τό ζην, ναὶ τό ζην αἰωνίως. ἔτι μην πρόσ-
εστιν ἀνθρώποις τό πανοῖς eteorum ῷγαθοῑς, τῷ ut Θεῷ τό οἷσσμιιρίτωςό
αἠαθῷ εἶναι. ταὶ ἵνοι μη suit πολύ μηιιύνω τόν λόγον, τῷν προσόντων
1οόνθρῷποιςτα κρείττονα αἰωνίοις πρόσεστι τῷ Θεῷ. ναὶ ό Πέτρος ἔφη·
λέγε μοι, Σίμων, πρόσεστιν ἀνθρώποις μεννοῖν ιιαιιοός τοὶ οἷγαθοός, καί
ποιεῖν κακοί καὶ α’μαθοός uui ό Σίμων ἔφη· πρόσεστιν. ναὶ ό Πέτρος ἔφη·
ἐπεὶ οὕτως ε’ἰμης ⁵, τόν ἀνθρώποις προσόντων τοί κρείττονα οίπονόμειν rial
τῷ Θεῷ· οἶνθρῷπων γεννώντων6 νακοιίς καὶ α’γαθοός, ό Θεός οἶγαθοτίς
opimum γεννῆσαι δύναται, ε”τι τε τῷν ἀνθρώπων moroo'aremr7 ιιαιιοί ταὶ
α’γοιθοί, αὐτός μόνον τοί opunti ποιῷν τέρπεται. οὕτως περὶ θεον, ἦσαν’,
τίη τοὶ οίνθριόποις προσόντα λέγειν ναί ’σιωποῖν ἔστιν, ἢτῷν οἷνθρῷποις
προσόντων ιιαλῷν8 εόίογόν ἐστιν οἷπονὲμειν αότῷ τό κρείττονας καί οὕτως
πόντων καλῶν μόνος ἐστίν αἴτιος.

suipsius voluntas, quam ipse nonis permisit considerare, ut, quando J'udieebimur,
inexcusabiles simus in iis quae cognoscentes non servavimus.

XI. Et Simon audiens dixit: non extorquebis a me, ut, de substantia ejus
silens, de sola epus inquiram voluntate. Datur enim et de iliius substantia in-
telligere ee loqui, ex bonis, inquam, quae hominibus insunt. Exempli gratia,

abhomini inest vivere ae mori: sed Deo non mori, mvnere, et vivere in per-
petuum. Adhue insitum est hominibus, bonos esse et malos: Deo, esseineom-
parabiiiter honum. m ne multum sermonem protraham: eorum, quae hebent
homines, praestantiora in aeternnm possidet Deus. An Petrus: die mihi, Simon,
adest hominunm, gignere maios et bonos, ae faeere main et bona? Simon

torespondit: adest. Excepit Petrus: Quoniam ita affirmasti, eorum, quae habent
homines, praestantiora oportet Deo tribuere: eum ab hominibus gignantur maii
othoni, Dens solos bonos potest gignere: praeterea, emn homines faciant mala
et hona, ipse solum nona faeere oblectamento hahet. Atque ita de Deo, 'an
non, quae hominum sunt dicere aut reomensi, velex iis, qnae homines obii-

ttnem, honis, aequum est ei largiri potiora? Sieque omnium honorum solus
est auctor.

1. περὶ D 0, πρό O. iaeuna. idem προσόντων ἀνθρώποις.
2. ἀνθρώπων O⁴ 6. ln 0 γενν eum seq. lacuna p. pm·
3. Ite S, τὸ οἱσνμιρίτῳ 0, τῷ α’σνη- anienem.

τρίιῳθ, τό όσομιρίιῳ eonj. idem. 7. [ποιοόνμωο C. idem prii-op p,
4. εἰς C. μόνον τοί.

5, ἠς p. οὕτως ἔφης 0 e. praevia 8. π[ερ],ί“ρ ot, διὰ amanium( oon-

 

