ιιι, aa. 35. ιιι

melodema! ,ιινρίσς νώρ ὄχλος ιιιιρνών ώιώ added νενένηιαι, ναι odunt livt-
allec, πρὸς ιόν ἕτερον ιιανώ1 aalma ἐξηλλαγμέναι, ddum dl· ιώ τι χρώματα, ·
ῥώμιμη, ὅννχιις, βλέμματι, γνώμας, φθέγματα ναι ιώ leand malurn. ιώ-
σαι δὲ val (μνιών διαφοροι ἰδέαι, χρώμασι nul ποιότησι ναὶ ὀιιμαις’ umel-

ι ραις2 clamememus! πόσα δὲ eme χέρσον ζώα ναὶ τών ἕν ώώασινό, ών altd-
ναιον armatu σχώμιινα, μορφώς, θέσεις, χρώματα , ιβίοιις, γνώμας, φύσεις,
ὄχλον· ἔτι τε ὀρέων πλήθη ναὶ ὕψη, tinam ιιιαφσριις, μνχιιώς ⁵utrosl'suovm
ιιιιγώς, maranata, λι μνας, detumuere , λιμένας, νήσσας, dinc, atalantam
τι ιιώσαν nul ώοιιιήτονς νόμους.

10 XXXV Πόσα dd ναι atlta'' αγνιιρια ναγχώνει, στοχασμὸν ώνιιρώιιων
εἰιιιειμεννόνιιι ιών dd εν ιιαταλήψιι” σνιών τις dudnmmmu' ι’να ὅρον attavi
leym δέ, ιιώς οώρανιις εἱλεῖται, ιιώς ώσιρα φέρεται, nul stunc ἑχοιισι ιώς
μσρφώς καὶ rev ζῆν την αώσιασιν, τινες ue οἱ νονιιιν, ώερώιιεις νριβσι,
elevaverat τώ ώνὲμαν matinata ιιιριώθιῑιαι, aul διαφόροις ι”χιι τώς
ιιένεργειας,ιιώς 6ώνειλιιιώςβρύοιισιναὶ πῆραι, nul ώέννασι7 novarat yr-

νώμενσι εἰς θάλασσαν talavacium, ιιαι adm ὅθεν ὲρχονιαι aaronem&

σώτι ὅπου ώιιὲρχσνιαι ιιλιιροὺαινη μέχρι nod aad ώιιερώνιιιιι ιαριμρον vl

αιιιιρον fulloc ειιι ιινι αρν ιιιειιρειιαιιιιιανια ιιιριεγών ονρσινσς ιιώς

tem! infinita qnippe volatilium multitude pen eum exstiti t‚a‹le0qne varia, re-
uuspeatu alterins omnino diversa, dicu antem colores, rostra ‚sungnes aspectum,
sensus, voees, caeteraque eludia. Quot autem etiam sunt varia-e plantarum
speeies, coloribus, qualitatibus, odonibus innumeris distinctae! Quat vere terrae
et aquae animalia, quornm impossibile est recensere figuras, turmas, situs,
coleres, videndi rationes, sensus ae instinctus, naturas, multitudinem: ut nee
25m0ntinm frequentiam et altitudines lapidum diversitates, antra terribilia, fontes,
fluvius, paludes, maria, portus, insulas, sylvas, universumque orbem habitabi-
lem, nna enin lueis inhabitabilibus.
XXXV. Quanta veru et alia ignorantur, humanique animi aciem lugiuntl
Eorum antem quae cngrroseuntur, quis huminum vel unam novit definitioneml
auQuu modu, iuquam, coelum volvituv3 qne modu astra decurrunt, et quas hu· „
bent innuas, undeque vivunt, aa quaenam eurum aeriae semitae. ltem unde ’ ’
ven orum ssatus obtruduntur, vanusque habent vires. Onu modo indesinenter
fontes scatent: et tiluvii perpetui tad mare ιισισιάσηισ tnee tande veniunt
vacuitas tt, nee qrru abeunt plenitudo. Oriensque pervenit immensi tartari' ιιι-
ausmit nm profundum. Superque suspenditur eoelum, quud omnia eontinet Ona
ratione nubes ex nere dilllnunt‚e tin aerem imbibuntur. Quae natura tuni-

l. Cl. κιιιώ sine cansa ac tacite mu- 5.¹ μώχιινςῡ. ιιιμιις p. ιιιιμιις 0,

tavit in nazal, quud repetiit S. 6. addend.
2. ἀπιίριιι 0. , 7. ἀέναοι Ο,
3. Scribe ιώ ἐν ὕδασι D. 8. κινιιῦιαιθ,
4, χρῶμα C.

 

 

