xxii, ο. 5. 336

eui Ἰοαοῖα καί Ἰακώβ, ‹tttd καὶ Μωυσῇ καὶ λαῷ καὶ ὅλῳ ορ] niumm, ὁ dt-
· ddueuioc ednod Πέτρου 'biunde ἐλθών1 ἔλεγενῖ* oddsic ἔγνω τὸν πατέρα,
εἰ μὴ ὁ υἱός, ως eddi τὸν υἱόν τις videet εἰ μή d πατὴρ, καὶ οἷς οἲν βου-
λιμοιι 0‘ υἱὸς ἀποκαλύψαι. ἐἰ οὖν αοόὀς υἱὸς ἦν ὁ παρών, drrd τῆς αὐτοῦ

ὗ παρουσίας οἷς ἐβούλετο οόν ποῖοιν οἷγνωουον dissentientes. καὶ utrumme
πρὸ αὐτου ποῖοιν α’ἶγνωονος ἦν ὁπατιγρ, οὐχ οὕτως4 de d ndum ἐγνωσμένος,
V. Καὶ undio εἰπών Ἰησους midi ἀὐτὸς inuis] ,eniienim ε’νίοοεγοὲρ
ἄλλοις φωναῖς τών died οων6 γραιρων φοβερὸν καὶ δίκαιον numinisque Θεὸν
λέγων· μή φοβηθῆτε drid νου οέποανείνοντοο6 sd osirin, τῇ di ψυγῄ7 μή
ἱοδυνιιμὲνου τι ποιήσομ’ (sodidum δὲ edu dirimendum οοῖμα καὶ ψυχήν
εἰς τήν γέενναν που πυρὸς βαλεῖν. ναὶ λέγω υμῖν, τουτον φοβήθητε. tm
di ὄντας τουτον φοβηθῆναι ἔλεγεν uie δίκαιον Θεὸν, πρὸς ὃν καὶ οἷὸαιου-
μένους Ιοόοῖν λέγει, παραβολήν εἰς τούτο εἰπών ἐπάγει τήν ἑρμηνείαν λε’-
γων3’ εἰ οὖν ὁ meinric τῆς α’διοιός ἐποίησεν οὕτως, did ‘sd sidorum. α’ξιω-
15 θῆναι, πόσῳ μαλλον d nundin ποιήσει τήν ἐκδίκησιν τών βοώντων πρὸς
αὐτὸν η’μέρος καὶ νυοοοςς ἧ9 dut ud μακροθυμεῖν αούὁν ἐπ’ αυίοῑς du-
οεῑυε dm ου’ ποιήσεις natm, λέγω ὑμῖν, ποιήσει, καὶ ἐν ια’χει. ὁ dd indr-

esse apparuit, similiter et Abrnhanm, Issam, Jacobs, sed ostiosi, οο populu,

totique mundo, magister ipsius Petri, Jesus‚ veniens dixit: nemo nouit Putrem,
innisi Filius, sieut nee Filium quis nouit, misi Pater, et quum suit Fidius re· ·=

vetere. Si ergo, qui advenit, ipse Filius erut, pust suum adventurn quibus vn-

tuit eum, qui eunetis incognitus erat, revetavit. Sisque omnibus ante eum

ignotus emt Pater, proindeque uon est ue omnibus cognitus.

V. Atque hoc dicens Jesus neque ipse secum consentit* Interdum enirn

maliis scripturarum vocibus timendum as justum commendat Deum, niens: notite

timere emm, qui oceidit cosmus, amimae aretem uidit potest faeere, sed timete

enm qui potest et eorpus et amintam in qelrenndm iqnis mittere. Utique dieo

nobis, Ιιυοο timet. Quod nutem vere huuc timendum esse dixerit ut Justum

Deum, nd quern et injuria affectus niteianrsre, paratuum ud enm rem pso-
snferens interpretationem subjungit, dicens: st erqo jedes iniqnitatis itu feeit,

qnod saepissime sonaretur, ρυοαίο νιοριο Putes faetet uindictam clementium md

se die ου nocte? Αα, quie petiens est εορο ilios, putetis quod ιιοο faetet?

Profecto, dico nodis, saciet. et etin. Caeterum qui vindicantem et remunerantem

1. πέτρος· idedu ἐλθών ρ. Πέτρου 5. edio.
Ἰησους ἐλθών 0: quae quidem vbb. lim 6. dnonzdnmnroch, timui. td‚28.»
neuin subnotata sunt. . 7. ειὶνιγοχρνραῇδὲψυγρθ. Tum
2. utatur. itti. Ci.Cseduer,Beit1·. inserui dt ο. eodem.
1, 248. 314. sehrregter, Nachapost. Zeit- 8. um. 18, 6.
niter 1, 254. 20. S. - 9. οἰΟ.

3. sturio. Dein βούληται S 0, βού- 10. ltu 0 et ex conjeci. C, in nuj.
λειαι G. textu καί. Excidit ορ. ui et S.

d. οὗτος 0.

 

