tel vr, ι-ο.

πον ολέρα, ὃς καὶ φρονιιιώνανοςῙ ἐστι ιλιιλ την ηαθαρόιησα. ιη’ οὗν idle
θεριιὸσηπιῖ tzela, σοανὲστιν η ὅζέσασα ου’σιά, ια’ καταλειφθὲν ἐν ιο]
denariatam ιλγρησ, τὸ ἰσχαρόσασσνὸ καὶ θεῖον οἷνηιοῖιαιᾼμ πνεῦμα, ὅπερ
Μηιιν ἐκάλεσαν

VIII. Κοιολ- -ιιορσρῆς d¹d⁵ αὐτοι) tende ιού αἰαὲροςιιαὶ οιηιπσθὲν v‘rt't
αυίοῠ, ὥσπερ ὑγρον θερμῷ μιγὲν, τὸν οἷοιιιίνηισν παλιιὸν” εμποιησαν,
γοννολ την σιινεσιν, ην ναὶ Ηαλλολιλα ἐπονομάζουσι dte? ao παλλ ,εσθαι6 , σεχ-

νικοποὶιην οὖσαν φρονησιν, ηχρώιιονος ede πάντα ἐτεχνήσατο κόσμον ο
αἰθέριος νεχηίιης ἀπ’ αὐτου dd eod ιλιήιιονιος Διὸς, πού θερμοιιλτοσ αἰ-
θέρος, n οἷὴρ μέχρι σαν ἐντασθα διικνεῖται ιοπαν, ἣν ἐπονομαζοσσιν1ο
Ἠραν ναι ιλιὸ7 λη’ πης σοι’ αι-θὲρος ααθαρασασης οὐσίας ιιποβεβηισῐα,
ως θήλεια πην καθαρότητα, πρὸς σαναρισιν σοι) recreandae αλελφη Διὸς
σασα τὸ εἰκός ἐνομίσθη, ὥς ἐι σῇς αὐτῆς σιλσὶας γεγενημένη· replear) ιλὲ
διαὶ eo* ὥς γυναῖκα ὑποκεῖσθαι.

ΙΧ. Παραλοηαβανειαιιλὲί η μὲν ΙἨρα προς αέρος8 οὐιραοιαν, 40¹⁹ ιαι15
γσνι ιοπαιη εστιν eide Ἀθηνα, ἣνιιαλ flat) αιλα λέγουσιν, ded τὸ danne
θερμὸν γένεσίν τινος ποιήσαι μὴ δυναμένη, παρθένος ὲνομιΜοθη ὁιιοιας

altum tendens‚' nr aerem evolavit , qni et prudentissimus est propter puritatem.
Suo igitur calere Iuppiter, hoe est, snbstantIa fervida,lran1·it qnod relietum est
in subjecto humide, scillcet tenuissimum divinumque spiritum, cui lileIIs nrt-20
rnen dederet

VIII. nd aetherIs autern verticern veniens, et ab en imbibitum, velut Inr-
nridurn sicce permistum, qnando perpetuum Indidit palpitati0nIs motum, gIgnil
intelligentiam, quarn et Palladem a palpitando eognnrnInant3 qnae est artifiei0-
sissima prudente, qna usus aethereus artifex universnm inundurn fabricatnsae
est. At ipso autem penetrante Jove, seu fervidissimn aethere, aer nd haee
'usqne toea pervenit, quern Junonern nuncupant. Atque ideo ex* aetheris pn-
rIssnnn substantia delapsa, tamqnam demina ratione puritatis, cnrnparntitrne
praestantloris saror Jovts rite exIstirnata est, nt qnae ex eadem substanIIa ge-
nIta sit3 uxor vero,¹ qnod velut rnnlier subjaceat. , aa

IX. Snrnitnr autenr luno quidem pro aens bona temperie7 quare et fe-
cundissima est: llinerva vern, qnam et Palladenr vocent, enin ob summurn
calerent. nihil possit producere, eredita est vlrgo. StrniIiterqne Interpretenlur

1. lrrtelllgentiarn aeri prinrns adsigna· 3. ἰσχιόιατονῦ
ritDiogenesdpelloniates. καί μοι δοκέει, 4. Ital), da ηια erC, οισμαιιΟ
ait apud Sidrplie. in Phys. loten, nd τὴν 5. καὶ 0.
νόησιν ἕχον εἶναιὸοἰὴριιαλεὸμενος. Plura 6. Cinlroheclr Agl. p, 550 seqq. S
dabunt Brendis, hist. phil. graec. rom. Ι, 7, ῶς 0
280. Pannerlrieter‚ tleD'rng. Apoll, Fragrn. 8 θορών 0
ιιι-ιιι. s. ο. at e ο.

2. θερμότητα 0.

 

