ι, ιιΔ ra. to

ἵνα prr) τό αὐτοὶ autito γράφω. ἔλεγον ιλί· σοί ριλνέτσίριας ἔχωνονοόεόειν·
τοῦτο peip ou'u oddo ¹, datore χαίρων etto· πλὴν ιιερλ α’λφθείας τιρατσν
πληροφορηθῇναι θόλοι, ἵνα γνῶ, τί ιλῖ ψυχὴ θυητὴ τυγχάνει, ιλ deductio
ἐστιν. καί ctldtdme uduo περὶ ὧν {supersedendae ἔχει κριθῆναι· ναὶ εἰ 4,
net ιιοτί ἐστι δίκαιον e’p’ όρεσαον eope· uelut νίφονι adeptor, καὶ ded cl
yr'poce, ναὶ εἰ οὐ λυθήσεται,ἰιαί εἰ λυθήσεται· ναὶ εἰ ιιρείτταν ἔσται, ἢ
ουίλλ ἔσται’ ταὶ ἵνα ,αὴ τό ’κατ’ adduc λέγω, ταύτό τε5 autad eoduma eut-
,ιιενα μαθεῖν εἶπον θέλεινΙ iot πρός ταυτα οὶιιευρίυατο· συντόμως σοι,
ui Κλήμης, τόν τιον όντων γνῶσιν παρέξομαι· καί τοί νυν ἐξ αιίτήςοίκουοον.
10 ΧἯΙΙ. Ἡ τοῦ Θεοῦ βουλό ἐν οίιλιίλφ γε’γσνε nurci αολλοός τρόπους.

τό μὲν ppetuu εἰοαγανὴ coep, συντροφία lacapeni, συνήθεια δεινή, ὁμιλία

eductui, rrpdlrppte ουίι ipat& ιλιοί ταῦτα oldewini οίφοβιά, decoctu,
noereio, φιλαργυρία, αενοιλοξία, ναὶ όίλλα τοιαῠτα ,ιιυρία υαυό, ὥσπερ
concor] τιλὴθος, είς7 ἕνα οἶνον οἰκοῦντα τόν κόσμον, τών ε”νιλοθενφοί-
renueudae-dudelli dnoddloleouss τός ὁράσεις, υσὶ9 otiu εἴασαν ἀναβλέψαντας
ἐκ τῆς όιαγραφῆς τόν όιφιιιουργήσαντα νοῆσαι dedu, ναὶ τό τούτῳ donive

anteo declaravi, utine eadem iteruin scribam. Dixi autern: paratus quidem
sunu tecunr proficisci: lroo eninr nescio quo urodo cupio laetus: verurn prius
volo certior de¹ veritate fient, ut sciam utrum anima martulis sit, an irnrnorta-
aolis; et si sempiterna sit, an ob ea quae hie gessit, judicari debeat: item en et
quid sit Justunr, ac Deo gratum: practerea fuctusne sit mundus, et qtrarefactus3
et utruin non dissolvetur, un dissolvetur, et ou ruelior futurus, an nee inlunis
ciuuino: ac ne singula prosequor, haee atque consequentia dixi ure velle edo—
ceri. At ille ad ea respondit3 breviter tihi, oClernens, rerunt scientiam en-
cohibebo, et pur nunc audi,

XVlll. Dei voluntas multas ob rationes occulta tuit. Primum quiden]
provo institutio, convictus vitiosus, consuetudo perniciosa, rnala colloquia, non
recta opinionum aritieipatio, et eaproptererrcr3 dein contemptus, incredulitas,
fornicatio, avaritia, inanis gloria, alioque sirnilia innumera mala, velut iugens

nolumus utram doururu rnunduin incolentia intus lrabitantituu lrorninurn visuru cl- ·
fuscarent, neo siverunt aspicere, utque mundi createrem Deunr intelligere en '

1. uid G. 7. lta 0, ὡς C, είς ἕνα οἷκον ἐλ-
2. luccesse en 0, θόνια, τόν κόσμου, utic tritono κτλ.
3· lla0 c.Epit.u,1e‚eloloduucdo conjecit D, εἰς ἕνα οἷκον ἐπεισελθόντα
ἐστιν, καί G. τόν κόσμον κτλ, Epit. e. 17. Rasin. Rec.
4. καί εἰ -— sc. ἀίδιος οἷισα όχει l, 15: „uirirersuur donuun hujus rnundi
κριθῆναι. Propterea S couunutc distinxit repleuit« Au ἕνα οἶκοι stauracium?
post εἰ. 8. §arautem 0.
5. τε subjunxi ο. 0. tl. καί orn. O, qui exli. είασεν. Turn
ti. εἰσαγωγῇ κακῇ συντροφίας eorrup- τόν δημιουργόν σογααταιοῆσιιι C.
(οἷς, σννρθοίφ δεινῇ, ὁμιλίᾳ οὐ καλῇ,

αρολιίφει οὐκ dpllp 0.

,

l
l

 

