ru, ‹ro-›su loo

otta ἐπιγνῶναι· οὗ ιιγ διδασκαλίᾳ πειθόμενος γιιοισειαι cicc ι’σιί τῶν γρα-
poio cci dicct, ιίνα ιιι cci ψενιιῆἑ auid Σίμων· σανίιγμι ὅτι τὸν1 ’Icc-
σούιι ὑμῶν λέγεις, αις caieta scicd τῆς γραιγιγς ιιροφιγιειιιιὲνια· ccciccc
τοιγαροῦν οὕτως ἔχειν. ιε’γε ιοίιιιιιι, racia ιιγιᾶςιιιαιιρίνεινζιοίς γραφιίς ἒιιίιιαξενς
ι L. Καί ὁ Πέτρος dcc μέμικται cci αἷιηθῇ τοῖς ιγειιιιὲσιν, με’μνιγμαί
ιιοιι αιίιιιγ αἰτιώμενον eucig Σαιιιιοιιμαίοας acceto dcci cccco cccccccccc, pq
εἰδότες cci αλιγθιγ τῶν γραφῶν, oc2 ιινειιεν οἷγνρεῖιι cqc δύναμιν ιον
(icoc εἰιιι ted ituci ιον γρααοιν α’γνοεῐν αιιιοιις νιιέγιαιεν, dccicp‘ ας
dcccc cicccc. cittii cci ἐν cpi φῆναι· γίνεσθε ιραιιεζῑιαι5 ιιὸιιιμοι, otc
ιιιιοιιίμαν ccci ιαβιιιιλων tricast ccccc. cai cp4 acceto· dcci ιι cv coaice co*
ιιιιογιον τῶν γρααιιν,Ι βεβαιότερον coc αὐθαιριινς εὐγνωμονούνιος ιίιιιγσι
τὸν ccvc⁵
LI. ‘ld dt ιιαι νῶν γραφαν ιιροιειμενον6 scri γραμματεῖς ccc tituend-
ιονς ιιὲμιιειν, cic coc dccc& co'coc εἰιιόιας ιιί αιηθιγ, dp'i6r' εσιιν eo*
todi ιιιιι εἰπεῖν αιίιόνῦ· ουίι ἦλθον puccicooc ιιιιι νόμον, cci cccccccccc cc-
* τὸν cccccccccc, οιγμαινονιος ἦρ] ὅτι, α ιιαγέιιισεν, οιιίι ιγν cop νόγιογι

ιεραια ον’ μιγ ιιαρειθγγ cccci ιού νόμον· coi ιιρὸ οὐρανοα cui γιγςιιαρερχό-
pecc ι’σιγμανε pq dccc νον ὄντας νόμοι.

ιοιιιιιι, agnoscet vorum esse illurn quiverit, qu'us doctrinae acquiescens sciet,
quaenam ic scripturis vera sint et quaenam falsa. Ao Simon: intelligo, quod
Jesum vestrum dicis quasi a scriptura prophetatum. id ergo ita hahere con-
cedatur. Dic itaque, quo modo vos docuerit discernere scripturas.

L. Et Petrus: quod vera cum falsis mixta fuerint7 memini ah ec, cum

casadducaecs accusaret, dictum ita: ideo erretis, nescientes cecc scriptcrcrccc,
propter quod ipccrutis oirtctecr Dei. Si autern objecit, cos vera scripturarum
nescire, tarsa quoque scripturarum esse apparet. Sed etdiceudc: estote probi
trapezitae, ostendit, in scripturis et probos conticeri sermones et adulterinos.
Cumque ait: qccre ιιοιι icteiiipitis quod ic scripturis rectioci cccccccccc est?
infirmiorem reddit animum hominis qui candide intelligere vult.

LI. Quod autem scripturarum propositum ad scribas et doctores remittit,
clarum est remittere tamquam ad eos qui verae legis vera cognoscebant. Quod
etiam ipse ait, coc oeci scivere iepecc, ettamen conspicitur solvere, id signi-
ficantis est, ca quae solvit non pertinuisse ad legem. Sed etdiceudc: cceicrc ¹

sset terro trccsidcct, sect Jotc ιιιιαιιι σαι cccs cpecr coc prccterihit c iepe, rca-
ιιιιεειιιιιι, verae legis con esse issa quac ante coctum ett terram transierunt.

ι. τὸν praetermisit S. 6. γιροιιειγιιιωιῡ. Cir. ιιιιιιι 23, 2.
2. ccci S cdl siueGodd. ancroritate. 7. ὅνιοςΟ

3. lta Oc S, ιραιιεζιιιαι G. 8. diattir. ο, ιι.

ι. 1τῷ S 0, cd C. 9. ιιιαιιιι. 24, 35. 5, 18.

5. ι“ι (id est ιιγσοῦι] Ο. 10. ιιι add. c. Ο.

 

