ur, 53-55. 108

θεὸς ἧιιολν, εἰι τῶι άδελιιάν ιλιιάν, ὥσπερ nol ἐιιέ, αὐτοῦ enotare ιιαιά
πάντα. ὃς δν δὲ1 pm} άνοάσιι του προφήτου ἐκείνου, άποδανεῑται.
LIV. Ὅθεν totototo ἐστιν toto τιις τούτου διδασκαλίας ulutatu

σαζοάσιι ἐπιστῆναι, ιάν τάν otton τις ζιιτῄ, bobo τά ζιιτοάιιινσν οὖα

5 ἔσται. ἦν δὲ aot ἔστιν ὲν τῷ ’.Ῑιισοά ιιιιοῖν lituu. πλήν ιάλιιιιιι ² τοι] νά-
ιιου εἰδάς Σαδδουααιοις πυνθανομένοις, καθ’ ὃν λόγον Moroop‘r επιά συι-
epulonum} paureio, ε’φιιὸ· Metione ιατά τιιν σιλι ι’,ίροααρδιαν υιιωνέπάτιιιιυεν
ιλιιῑν. olto άιιιιις yolo οάιας ουίι ἐγένετο ά γάρ ιιισαι oin ἆρχῆς τοιάν-
biponoottu αρσεν nal διιλυ’ επσίιισεν αὐτόν

10 LV. Τοῖς δὲ νομίζουσιν, άς αἱ γραφαὶ διδάσκουσιν, ὅτι ά θεάς ὀιινάει,
ἔφη· ε”σιοι ιλιιάν τά ναί, ναί, ιιαλ4 τά οδ, οὔ. τά γάρ περισσάν τούτων
εἰτοῦ πονηροῦ ἐστιν. παὶ τοῖς λέγουσιν ὅτι Ἀβραάμ καὶ Ἰσαάκ nat⁵
’Ῐαιάβ άπέθανονό, ἔφη· ov'n ε”στιυ Θεὸς oenum, άλλά ζώντων τοῖς δὲ ’
οἰσιιένοις ὅτι tosto πειράζει, αἷς αἱ γραφαὶ λέγουσιν, ἔφη· ά πονιιρὸς .

ιιέσιιν ὁ πειράζων, ἆ ταὶ αὐτὸν πειράσας. τοῖς ‹li-⁷ ὑπολαμβάνουσιν , ὅτι ὁ
Θεὸς ου’ προιινάσιιει, ἔφηὸ· οἶδε γάρ ὁ πατὴρ ιιίιάν9 ὁ οὐράνιος ὅτι χρῄ-
ζετε τοδιυν άπάνται, πρὶν αὐτὸν άξιάσετε. τοῖς δὲ πιστεύουσιν, ote αἱ

ratos Deos nostor eto frutribus nestris, stom nte; ipsunt tn omotbmmnttn ιδιά
on tem ιιοιι audierit tpropbetom ιἰιιιιιι, morietur.

ιο LIV. Quare impossibile est, sine ipsius doctrina salutiferae insistere veri-
tati, quamvis in aeteruum quis quaerat, ubi quod quiaeritur non consistit, con-
stitit autem et consistit in Jesu nostri sermone. ltaque eum sciret vera legis,
Sadducaeis interrogantibus, qua ratione Moyses matrimonium euin septem oon-
trahere permisisset, respondit: ltlopses αι δαιιιιίιιιι oestrum pernotuit oobts. Ab

ιιιιιιιιο onim non fnit sie. Qut entm ob initio οιόαυιι bominem, mormulam et
sentimum feeit ειιιι.

LV. lis vero qui arbitrantur, quemadmodum docent scripturae, Deum
jurare, dicit: stt sermo nester, est, esa· et ιισιι, non: ιαοδ enim lats obtundentium
est, αιιαισ est. Et iis qui dieunt, Abrahamum, lsaaeum et iacobum esse

obmortuos, ait: ιοιι est Deus mortuorunt, secl υιοειιιιιιιιι, Iis autem qui Deum
putant esse tentatorem, sicut aiunt Scripturae, dicit, tentatorem esse Diabolum,
qui et tentavit eum. Iis vero qui Deum suspicantur ιιοιι praescire, infit: soit
animoteonesta· eoelestis, potants onntibos ιἰιδιιοιιι, autequam petetis eunt.

1. ani 0. tt. ltu oorrj. C, άπέδανεν id. intentu,

2. τά άλιιδιι 0, in cujus marg. mo- ut 0Δ blattlr.22‚32. Vbb. αάι ἔστιν-τάς
uetur: νάδα noaret ιάιιον. αἱ ιραιιαὶ λέγουσιν, ἔφη des. in Ο.

3. ttatth. 22, 23. 19, 8. 4. t. δὲ praetermiserunt Cl et S.

tl. nul inserui ο. 0, blattlr. 5, 37. 8. blattlr. b, 8, 32.

5. autom. 0 hio etpost’luuoitl. 9. ὑμῶν om. 0. Tum άξιάσιιιε G.

 

