215 X, 4. 5.

coo ἦν, οἷς οἷθανόαφ σόμαει cod α’λγεῑν πεῖραν λαβεῖν μη δαιόμενος, tra
δὲ ἦμαθτέδι ⁰56 e’pdigl uod αφ’ πρὸ odada ἐδείξαμεν, cr‘o δούλας poposcis
τῆς δμαθῑῖᾱς πᾶσιν ὑπέπεσε ’ναῖς παθήμασιν, πάντων καλῶν δικαίη αρί-

* σει στερηθείς. ov' γδρεδλογονιῖν, auctionatum ἐγκαταλειφθέντος σοι’ δο-

= θέντα παραμένειν τοῖς οἷγνιόμοσιν. iasottinepptotiov'opooo'ooriniontop-c
’ χνόας πρός τό οἷπολαβεῑν2 ημᾶς δμα coir πρόεσις aod εδ ἐσόμενα αιίόνια

g ἁγαθοὶ, cdo αόιοι] ἔπεμψε προφηαην. ὅδὲ προφήτης πρός ὑμεῖς λέγειν
⁵ ripifi δ δεῖ φρονεῖν aot ποιεῖν ἐνετείλατο. ἕλεσθε οὖν, ὃ ἐπὶ οη ὑμετέρα
f νεῖται ἐξουσία. δ μὲν σόν δεῖ φρονεῖν, ἐστὶ rocoa· σόν πόνια πεποιηκότα

{³ σέβειν (atto, δν oio οἷπολόβηαε αφ νῷ, ἐπ”* αὐτοῦ ἀπολήψεσθε ἅμα εοῑς1ῠ
πρόεσις καλοῖς ααὶ cd ἐσόμενα αἰώνια cyperi,

V. Πεῖσαι οὖν ἑανεοδς πρὸς ιδ σνμφὲρονια δννησεσθε, ἐόνπερ api
ἐμφωλεύονιι ἐν τῇ όμεσέρφ ιιαρδίφ δεινῷ όφει ὥσπερ ἐπᾴδοντες λε’γηεε5·
Κύριον τόν Θεὸν φοβηθηση καὶ αόιςό μόναι λατρεύσεις. ’Ea παντός σόν
λογισμοῠ συμφέρει ad αόιόν μόνον φοβεῖσθαι, οὐχ οἷς ἄδικον, dtt’ ciros
d dinosco· ααὶ νδρ dorato εις φοβεῑιαι, μὴ όδίαοις οἷναιρεθη, καὶ τόν δι’·
4 ααιον, μη6 οἷμαρείηι φωραθεὶς ειμαρηθῄ. δύνασθε οὖν ἐν τη] πρός αὐτόν
φόβῳ πολλῶν τόν ἐπιβλαβών7 οὶπαλλαφηναι φόβων. ἕνα γαρ αόνζποὶνιων
νόριον καὶ ποιηαην ἐόν μὴ φοβῆσθε ⁸, πόντων roto ααιιώα doctor ἐπὶ νη

in corpore immortali experimentum doloris capere non poterat. Ubi arrtem20
peccavit, sicut die hesterno etiHum praecedente ostendimus, tamquam factus
servus peccati cunctis perpessionibus subjacuit et omnibus honis Justo judicio
privatus est. Haud enim aequum fuisset, ut relicto datore data apud· ingratos
manerent. Unde per exsuperantem misericordiam7 qno una cum prioribus iu-
tura quoque aeterna perciperemus hona, suum misit proplietam. Qui prophetam
nobis praecepit, ut diceremus vobis quae sentire et facere debeatis. Eligite
ergo et capessite. Id in vestra situm est potestate. Equidem quac sentire
debetis, istasunt: omnium auctorem Deum venerari, quem si mente receperi-
tis, ab ipso cum prioribus commodis futura quoque perpetua berra consequemini.
V. Vosmet igitur ad utilia poteritis persuadere, si ad latitantem in vestroto
corde horridum serpentem vetut incantantes dixeritis: Dominam Deum recene-
beris, Ιει tta· soit cercior. Ex tota ergo mento convenit eum solum vereri, non
ut iniquum, sed ut justum. Etenim iniquum quis veretur , ne inique de medio ¹
tollatur, Justum vero, nein peccato deprehensus poenas det. Potestis itaque per
timorem erga iilum effugere muitosnoxios metus. Unum enim cunctorum domi-35
uum et creatorem nisi timeatis, omnium malorum servi magno vestro iucom-

1. χθὲς 0. d, ita t), ὑπ’ C Ο,
2. πρὸς τό ἀπολαύειν G eu oonjeot„ 5. idatth. t, id.
πρὸς τῷ tentaterit. in textu. 6. Fert. addendum ἐφ’ post μό. S.
3. ὁ δὲ προφήτης ἡμᾶς πρὸς όμᾶς 7. ἐπιλαβών 0 iu teutu, ἐπιβλαβιόν
tipo-raiatia 0. in marg. 8. lto S, φοβεῖσθε C 0.

 

