ur, οε-εο, ’ 114

σε ἀξιῶν, οἷς ἀρέοαι τινοί ἀμήχανονς Θεῷ δὲ εύπράττοντα1 δονατολιατον,.
διὸΙ δέομαι προθύμως ἀναδέξασθαι ‚ διαί ,Θεόνῆ διαί Χριστὸν, ύπὲρ τής
ἀδελφοῖν σωτηρίας, ύπέρ αύτολνὸ οἰκονομίας καί ohe ἀφελείας. , > μ
LXV. Καὶ τί ἕτερον δέ, λόγισαι, ζὸτι, ὥσπερ κάματον καλκίνδννον
u ἐγει τὸ τήν Χριστού ἐκκλησίαν οἰκονομεῖν, τοσούτῳ μείζων ὁμισθύςνάλλ
ἐτι μήν καί ή κόλασις μείζων· τῷ δυναμένῳ καί ἀπειθήσαντι. βούλομαι
οὖν, πολομαθὲστερον εἰδώς σε τοῖν παρεστώτων, δανείζειν4 καλάς γνοίμας,
ἀς acopo} τού κνρίοκ πεπίστεασαι. tha, εὖ δούλε ἀγαθέκαί πιστέ, ἀκού-
σης, καί μή5 ὥσπερ ὁ τὸ ἐν ἀποκρύψας τάλαντον, ἔγκλημα λαβοίν κολάσει
τούπεύθκνος ἀναφανῇς. εἰ δὲ μή βούλει ἀγαθός φύλαξ καταοτήναιθ, τής
ἐκκλησίας, ἕτερον ἀντί σού μήννοον, σού πολνμαθέστερσν καί πιστότερον.
ἀλλ’7 ού δύσεις. σύ γοίρ καὶ τῷ κηρίῳ σανής, καλ τάς θααμαοίοας προήξεις
ἱστόρησας, καί διοίκησιν ἐκκλησίας μεμάθηκας.
LXVI. Καὶ σού ’μὲν ἔργον ἐστί κελεύειν d δεῖ, τῶν ἀδελφοῖν ³, ύπεί-
maere καὶ μή ἀπειθεῖν. ύπείξαντες μὲν οὖν σωθήσονται, ἀπειθήσαντες δέ
ύπὸ τού Χριστού9 κολασθήσονται, ὅτι o‘ προκαθεζόμενος Χριστοιλ τόπον
πεπίστευται. διὸ ήτοι τιμή ή ύβρις τού προκαθεζομένον εἰς Χριστὸν φί-

te volo a plebe Judicari, cui placere nemo ullo studio potestp curn maxime
fieri queat, ut, qui hene operatur, Deo gratus existat. Quocirca oro te, ut
analacriter episcopatum suscipias, propter Christum, pro fratrum salute, pro
eorumdem gubernatione, et tua utilitate. f
LXV. Aliud etiamreputa, quod, sicut labore-et periculo non caret, gu-
bernare ecclesiam Christi, ec-maj0r est merces, sed et major poena ei ,qui
potest, recusat tamen. Cupio igitur, qui te sciam adstantium eruditissimum,
aufoenori des pulchras sententias, quae titi a domino traditae sunt5 ut audias:
Eupo seruo hone et fidelis, et non, quemadmodum qui unum talentum abscon-
dit, opprobrium feras, et obnoxius supplicio declareris. Sin vero non visbonus
ecclesiae constitui custos, alium pro te indica, qui te sit doctior ac fidelior.
Ι Sed non dahis. Tu enirn et cum domino versatus es ac vidisti mirabilia opera,
’ aoet ecclesiae administrationem didicisti. , ¹
LXVI. Tuae igitur partes sunt, Juhere ea, quae oportet; partes fratrum,
subjicere se et non refragari. subjicientes ergo se, salvi frent: refragantes
vero a Christo punientur. Quoniam qui praesidet, Christi locum accepit. Quare
praesidentis sive honor sive contumelia ad Christum refertur, et a Christo ad

1. Θεὸν δέ εύ πράττοντα πείθειν C. 6. Dlegi vult κατασταθῆναι.
2. διιλ Θεόν cnr. 0. 7. ἀλλὰ 0.

3. ύιιέρεήςαύτῶνῦ. 8. τούς ἀδελφούςθ.

4, dapifero. 9, κνρίον C.

5. hfatth. 25, 21. μή ncn omittere
debehat S e. Cl.

 

