⁵ σοι αα, 1. 2.

καί ἡμεῖς, odeat κελεύσαντος. καὶ d Πέτρος τῷ τιατρί αρσσεμβλέψας
lpus σκειίθυ ὁμόφρονα σε γενέσθαι γυναικί καί τέκνοις, ὄντας αὐτοῖςκαὶ
taraone ὁμοδίαιτος ᾖς, eduae μετοὶ τὸν α’ττό τοὺ σώματος τῆς ψυχῆς χοι-
ρισμόν συνών dilutior dopl· ἢ peip ου’ τοί με’χιστιί σε locet καί αὐτους τὸ
μή αλλήλοις συνεῖναι,Ι καὶὸ occup· καί educ χι. καί ὁΠίτρος· εί orla?
καί2 ἐνταῦθα cd αλλήλων κεχαρίσθαι teari, μετιί θοίνατσν πάντας ὄφει·
λα’μενον ν’μῑν μετ’ αλλήλων μὴ εἶναι, κόσῳ γε μαλλον λυτήσειῧ, σὲ μὲν
dodon coaptatione τοι τῆς γνώμης σου tdypl unic ocio κεχωρίσθαι, αὐτούς
δὲ nott* μαλλον &dordonae cpi εἰδέναι, ὅτι σε ἄλλα φρονοῦντα αἰώνιος
με’νει κόλασις, pudori ιίόχματος α’πσφοίσεις v Ι 10
ll. Καί ὅ nando ἔφη· e'tt' συίι ἔστιν, displicere, cd ἐν {ideo ψυχας
κολάζεσθαι, αὐτῆς ἅμα τῴ αἰιοστῆναι τοὺ σώματος εἰς α’ίρα λυομένης.
καί ί ,Πέτρος ἔφη’ μέχρις οὖν ὅτε σίν 5, τιερί τούτου ντείσιομὲν6 σε, dct-
κριναί μοι, ου’ donet coe, σὲ μὲν durocortoro apr κόλασιν μὴ λυπεῖσθαι)
ἐκείνους db τιειιειομίνσυς οἷνείχκχν ἔχειν napi σου ιῖνιοῖοθαις acati τιατνίρ’15
ductortuus λε’χεις- καί ὁ Πέτρος· dccl τί db αὐτους ου’κ· ιίτταλλοὶξεις με·
χίοτιχς περί σου λύττης, τῇ θρησκεία συνθέμενος, οὐ [lenonie λέγω, dtt’
ειίγναμοσιίνχ, τιερί ταν λεγομένοιν σοι ὦκ’ ἐμοι] dardan, καί κρίνων εί
ταυτα οὕτως ἔχει, ἢ σοί,- καί εἰ μὲν οὕτως ἔχει ὦς λὲγομεν, καί ὧδε συν-

Αο Petrus patrern intuitus ait: percupio te idenr sentire quod uxor ac liberi, 20
nt et hic curn eis convivas, et illic, post animae acorpore dispunctionem, si-
rnul curn eisdern sis ornni molestia liber. An non enirn te utque illos inaniore
contristaret, si una non essetis? ut pater, onrnino sune. Turn Petrus: si ergo
heic invicem separatos esse, molestia officit, nonne, quando post morteto erit
omnino necesse vos non esse sirnul, multomagis to contristabit, te quincono
qni vir sapiens es, ratione tuae opinionis disjungi a tuis, illos vero inulto rna-

* gis dolere, quod sciant te alia sentientem aeternum suppliciunt ob veridogrna-

ἒ tis negationem moriere?

ἱ ΙΙ. Et pater dixit: at, non ita est, 0 anrioe, ut apud inferos puniuntur ani-
tnae, quoniarn anirno simul atquo a corpore discesserit, in atinent dissolvimini
Excepit Petrus: itaque, nsque durn lrac de re tibi porsirudearnus, responde mint,

t nonne tibi videtur, te quiden, qui suturas poenas non credis, nequaquam do-
lere, illos vero, qui eredunt, de te necessario angi? Turn pater: recte dicis.
Petrus autern: et quare maximo de te rnoerore non eos liberabis, religioni

³ assentiens, non pudore inquom, sed'aequitate, detis quae tibi a nne dicuntur-³⁵
audiendo et judicando, ntrurn ea ita habeant, nec ne. Ac si quidem itu est,
nt dicimus, et bic una curn carissimis delectaberis et illic curn eisdem requiem

y 1. μετὰ τὸν χωρισμὸν τῇςψυχῆς cinci 3. μᾶλλον οὐ λυπήσει C.

Α τοῦ σώματος συνόντα ittonae ίσεσθαιΰ. 4. Ita Epit. et 0,lriycpooc C.

, ln Epit. 122 συνών ἐν εὐφροσίνχὸιιίχχς, 5. ilc orn. 0.
2. καί add. c. 0, d. ltu S, πείσομεν G 0.

εον

 

