31 = i, ι. a.

λησα μουανοησουσιν. ri γιίρ τῆς μετανοίας ιιοιριίς η conaudetur ζωη ηυγ-

χοίνει. ἐγώ μὲν οὖν ταυτα diotae η’χθιίμην, ὅτι οὐδείς’ ιιι ιοσοιίοων
ίίχλων τηλικαύτην ἀγγελίαν cinctione εἴρηκεν, εἰς Ιουὸαίαν ιιορευσομαι, ἵνα
ido εἰ aaod’ οίιοος λέγων ἀληθεύει, ως ὅτι υίὸς &soc ἐπιδεδήμηκε τη
Ἰουδαίᾳ, αγαθης ναί αἰωνίοις ἐλπίδος χαριν, την σοι) ἀποστείλαντος rra- -b

ιρός βούλησιν ἐκφοίνων· ἒιιεί1 ’

σοι ὅπερ λέγουσιν συσίν κηρύσσειν, oria
ι’ διαβεβαιουται αἰωνίους οίίσας αἰω-
νίων οίιιολοιιίσειν οίγαθών, ὧν dd ἐν scopi ἀσβέστη ριριιοίσας2 σὸν αἰῶνα
κολασθήσεσθαι.

VIII. Ταυτα ἐγιί λέγων περί ἄλλων ναί ἐμαυτῷ ω’μίλησα λέγων· cllo
ἄλλους μέμφομαι, ἐν cpi αὑτηί της οίμελοίας ιίιιοίρχων ἐγκλήματι ,· ἀλλ’ είς
Ἰουδαίαν ὁρμήσω, πρότερον τὸν ἐμίν διαθείς βίον. ἰαί dr} ουίω5 βου-
λευσαμένου μου recide ὁ ape ιιαρολιιης ἐγενηθη χρόνος, coir βιωτικῶν
πραγμάτων decantetur ι’ίνιων. ιιίρας γοῦν συννοήσας ὧιίίί nacae την σου
βίην φύσιν, ὅτι ἑλπίδι tantando τους σπεύδοντας busdpmlm, οιί μην α’λλαιι
ναί ι’ίν noue είσσκλοίιιην γχρόνον ἐλιιίοι ὃονοημενος, καί ὅτι ουίως οίσηολοιί-
μενοι οἱ ίίνθρωιιοι ιίιιοθνησιιομενὸ, td αοίνια μου ως ἑσυχεν ripole εἰς
adpraei ὥρμησα, ναί εἰς λιμένα ἐλθών σο7 καί ἀναχθείς α’νὲμων

singulorum vita. Porro his ego auditis moleste ferebam, nullum ex tanta lio-
minum multitudine, tam magno accepto nuncio, dixisse: In Iudaeam proficis-20
car ut cognoscam, utrum iste haec proferens vera loquatur, nempe Dei Fi-
IIum In Iudaeam advenisse , propter bonam aeternamque spem, qui voluntatem
Patris a quo mIssus est manifestet: namque quod eum alunt praedicare, non
est exiguum: quorumdam eninr animas affirmat, utpote immortales, immortalibus
bonis fruituras3 aIIorum vero, in ignem inexstinctum projectas, aeternum25
pumendas esso.

VIII. Haec de aliis cum dicerem, etiam mecum hIs verbis locutus sum:
Quarealios vitupero, qui in eodem crImine negllgentiae versor? Verum ad
Iudaeam properabo, postquam res meas composuero. Ita vero cum statuissem,
multum in dilatione tempus praeteriit, hujusce vitae negotiis vix explicari va-ao
lentibus. Tandem itaque considerata vitae natura, quod spe implicans lesti-
nantibus Insidietur, quin edam quantum temporiS abreptum fuerit milii spebus
jactato, quodque sic occupati hominos morimur, cuncta mea, prout erant, re-
linquens ad Portum properavi, et inperium veniens atque in altum subvectus

1. ἐπεὶ adjunxio.0et etEpii. duodaioaopec eum edidisse asserens3 Tu
2 ριφείσαςθ, qui dein ηοιασθησε- Glerioum (Ed. 1724) intellige.
rur, nota inargmalr correctum m iulg. 6. πίριον 0, moacoaG. lam Gle-
3 03ῑως C· ricus: forte ιιορτον, portum, nempe ro-
4. dolo, ‹3th ccc. Tum ἐκαλε- manum: vide Μιιιηι Igu c. 6 οι Epil.
ampl), qui tamen ἐμπλέκων conj. c 78 Tum εἰς τὸν inperiali.
odunt Scliweglerus de Gotclerio, 7. ιε οιιι Ο,

 

