113

μίρον ὄτι δὲ τον κίνδυνον παντως αναδεςσιοδαι σεδιῖ,’ aptari τσιιτο σίξιουν
μη κανομενσο εἰς την τῶν πάντων βοήβειαν, ὀρθως ἐπί.οτασαι1 ὅσῳ
οὖν μοι ταχστερσν σννεοδοιιησεις, τοσσύτόν με της οίθιιμίας κοσφιοιις.

lv. Οἶδα δὲ καί αὐτὸς, ολ Κλήρ ρμης 2,λιι’ποις καὶ σίθωμίας καὶ κινδύ-
νσιις καί ψόγους τούς ἐξ σῖπαιδειίτων ὄχλων σοι δωρούμενος, oisc δννηση5
γενναίως φέρειν, ἐνσρων της ιίπσμσνης τὸν ὲκ Θεοῦ σοι μέγαν σι’ποδιδιίμενσν
μισθόν. σίλλσί καί δικαίως σανενδνμηθητί μοι, πότε σοι) της ξυμμαχίας
χρείαη ἔχει ὁ Χριστός, νιῗν ὅτε ὁ πονηρὸς acad της αι’τού νύμφης πόλσ-
μσν η’ρατο, ηείς τόν ἐπιοντα χρόνον, σ’τε νικήσας βασιλεύσειό μηδιμιιῖς
τοιλ λοιποιί χροίαν ἔχων βοηθείαις,Ι οὐχί acl τῳ ’βραχιίνὲχοντι νουν4 dat ον, td
οτι νύνς παίση οὐν προαιρέσει ἐν cci της παρούσης ιίνσίγκης χρόνω τσίχννον
ξαμμαχησαι βασιλεῖ αγαδιο , pradelle μσγδλονς μετοί νίκην σίποδιδσναι πι-
ponder. χαίρων οὖν ἐπισκόπησον, ειίκαίρως ταιλτη μαλλον, cic διοίκησιν
ἐκκλησίας παρ’ ἐμοῦ μεμαθηκώς, εἰς την τῶν ημῖν προοφειηιόντων σίδελ-
poio σωτηρίαν. 15 '

V. Πλην καί βραχέα oc⁵ ἐπὶ πάντων διιί πάντας τοί της διοικήσεως
ιίπομνησαι θέλω. σὲ μὲν χρη ἀνεπιλήπτως βιοῦντα σπουδῇ μεγίστη ποί-
σας τοίς τοι]6 βιόν σίσχολιάς deccat-ecoe, μήτε ἐγγυητήν γινόμενον μήτε

omnino suscipere te oportet, me id rogare non cessante in cunctorum sub-
sidium, optime novisti. Quanto ergo citius mihi assensus ineris,tanto mero
tristitia levabis.

IV. Novi autem etiam ipse, o Clemens, quod tibi conciliem molestias
et moerores et pericula et probra ab inerudita plebe importando, quae lor-
titer poteris ferre, respiciens ad patientiae magnam mercedem tibi a Deo red-
dendam. Sedet illud mecum Juste considera: quando tuo auxilio opus estes
Christo, irunc cum illalus adversus sponsam illius bellum suscepit, an in se—
quenti tempore, quamdo victoria parta regnabit, nullo amplius subsidio ¹indi-
gcns? Nonne etiam exigui ingenii viro claret, qnod in praesenti tempore?
Omnibus ergo animi viribus in hoc praesentis necessitatis tempore festina opem
ferre bono Regi, magnas remunerationes post victoriam reddere solito. Lactoao
igitur animo Episcopatum suscipe, opportune eo magis quod Ecclesiae dispo-
sitionem aine didicisti, ad fratrum qui ad nos confugerunt salutem.

V. Verumtamen et breviter coram omnibus et propter onmes, qriae ad
earn dispositionem pertinent, in mentem tibi revocabo. Te quidem oportet
irreprehensibiliter vivere, ct maximo studio omnesvitae occupationes objicerezeo

1. lta S ex uun, ἐπίσταμαι C et 0. 6. cod accessit exO. Tnm ἀποσείεσθαι

2. ΚλήμηΟ constanter. 3. (cacabate 0. 0 c. (lod. 804, ἀκσσίοσδιιι Cod. Clement.

4. βραχίι [βραχὺν comps) νοῦν ἔχοντι C. Paris. constanter. De lrac scripturae discre-

5. σε αδδιδι c. Ο, Pronomen deesse recte pantio C consuli jubet Satoris, Noc ad ln-
vidit S. βραχκίας CodClemeutinorumPav script. Herodis p. ddseq. Cir. Constit.
risiens.; βραχέως conj. C. Apost. ll, d, Gaii, Apost. 1o.

 

