 

361 XVIII, ιο, ιι.

ναι, oda σίν ἐβουλήθη dut τῆς οίριστεροίς τοῖς aaaron τοῦτο (λυθῆναι, ξι
λόγοι ὁ παροί κλέπτου τι λαβοίν nat αὐτὸς ιίπειίθυνός ἐστιν. ὥστε τούτου
cnecon τὸ dud σου φερόμενον oda ἦθέλιγσιν αὐτούς λαβεῖν, ditat did τού
εἰς τὸ οίποταλιίπτειν1 οίρισγιένου niori. τίνι γοίρ ιιίλογόν ἐστιν cimone-
λυπτοιν τὸν πατέρα, ἦ ,υἱοί μόνῳ, dici nd εἰδέναι τῆς τοιαύτης οἴσοντα-5
actricem adn duom· οιίτοις ουίι ἐστι τούτο diddEco’x ιγ catarnaum, αλλ’
α’ρροίοτιγ χειρί ἀποκαλυφθῆναι cadrocino εἰδέναι οίξίῳ.

ΧΙ. ΚαλόΣίγλιιανέφΓγ πολιί συ ιβα aaut προς νιιιιγν τιο πολογιουντι
το idiote χρήσασθαι ὅπλοις ὃγοίρ φιλεῖ τις, τοί γνησίας ἐκδικεῖν ddcc-
ται, γνησίοις di εἰιιλιιιοιλγιενον ου’ τήν τυχοασαν ἰσχιίν ἔχει, διὸ τοῦ λοιποιί 10
ὅπερ ὄντας monaci ἐνθήσομαι. φιγγιί τινα. ιλιίναγιιν ἐν οίπορρήτοις εἶναι
ίίγνιοστον πασί, ταί αὐτοί τῳ δημιουργῷ, οις ναὶ αὐτόςὸ Ἰησους οιριγιιεν,
ουιι ἐπισταγιονοςὸ ἐφθέγξατο. εἰι πολυλαλιοίς2 γοίρΙ ἐνίοτε ουότογεῑ τις
πρὸς τὸ αλιγθές, οὐν erdere ο ἐγει. λέγοι (λέ ταί περί τούτου, οὐ simoniaca
ουίλελς έγνοι τὸν πατέρα ταί ct Πέτρος ου’ τοί ἐκείνου εἰδέναι ranacario
ἐπαγγέλλοι). nai d Σίγιοιν·5 τοί ἐκείνου oda ἐπαγγέλλομαι πιστεύειν, εἰς
dt τοί ε’τιιτουχθέντοιλ αὐτῷ λιαλέγογιαί σοι. ταί ὁ Πέτρος· ἵνα γιή σοι dci
πρόφασιν οἷς φυγήν, ζιγτιγσιο σοι τίς θέλοις. πλὴν γιαρτιίρογιαι πάντας
ὅτι ουίλὲ ὃν ναν dene λόγον οὐ πιστεύεις. oidc⁵ γοίρ d φρονεῖς. ναί

esse, id noluit per sinistram dextris dari, qua ratione, qui aliquid a iure ιιι-20
cipit, et ipse reus est. ltaque eam oh causam quod a te afferebatur, notuit
eos accipere, sed per fitium, qui ad revelandum praestitutus est. Cui enim
convenit Patrem revelare, praeterquam soii filio, quia is tati revelatione dignum
cognoscit? Sic non est hoc docere aut doceri, sed ineiiabiii manu ei reve-
lari, qui illud scire dignus sit. ιι
XI. Et Simon: muitum, inquit, conducit ad victoriam ei, qui beilum gerit,
propriis nti annis. Quod enim quis amat, etiam sincere potest defendere: siu-
cere antem defensum non vulgarem vim habet. Ideo deinceps qnod vere
sentio exponam. Aio qnamdam' m arcanis virtutem csse, cunctis ignotam,
ipsi quoque mundi opifici, sicute etipse iesus dixit nesciens qnid loqueretur. tt
Interdum enim en multiloquio aliquis scopum veritatis attingit, ignorans qnid
dicat. intelligo antem etde iilo, qnod pronunciavit: ιιοιηο coeit Patrem. Et
Petrus: ne amplius profitearis, tc iilius doctrinam cognoscere. nt Simon: ejus
doctrinam non profiteor me' credero, at de iis, in qnae casu incidit, edissero
tibi. Tum Petrus: ne dem tibi praetextum ad fugam, quaestionem tecum ira-35
bebo sicut vis. Verumtamen omnes testor, quod neque illum, quem nunc

1, Ριο litteris ποκα vocis ἀπονα- 3. Vbh. καί ὁ Σίμων om. Ο, ”
iciuraa in 0 spatium apparet vacuum. 4. έιιιτετοοχθέντοῦ, ἐσιτετοογμέναὸ.
luponio post. 5. οἶδεν 0.

2. πολυλογίας 0. ι

 

