193 urn, ισ. κο.

impp, προσκυνῶν ῶμῶς κοιλ θύων καλ σπένιλων καὶ της ῶμετὲριις μειιι-
λαμβάνων τραπέζης, ἢὲτερόν τι ῶν ου’ χρὴ ἐκτελῶν , ἢ οἶμοι χέων, ἢ
¹ σαρκῶν νεκρῶν1 γενόμενος, ἢ θηρίου λειψῶυον ἢ τμηκοῶ η’ πνικτοῶ η’ ῶλ-
i λου τινὸς discipata dpuntnddpteuuff. τῶν db νῶμηι ἐμῷ προσφευγόντων
od μόνον ου’ madasca, ῶλλῶ κοιλ τιμῶν ιλῶσετε, καλ ἐκ προσῶπου φεύ-5
f ξεσθεό. ὅτι γῶρ ῶν adacte ιλικοιλοις σῶσι καθ’ ιλμῶν δοκῇ, aodb' ῶμῶς

ἕ δεήσει παθεῖν. ἐῶν (λε’ τινες τῶνλ ἐμοὶ προκειμένων ἐξαμάρτωσιν, η’ μοι·

ΙΓ γενονλγιενούῖ ἢ μαγεῶσοιντες ἢ ῶκαθοῖρτως. βιῶσαντες η’ ἄλλο τι τῶν ἐμοὶ
μη ιλοκοῶντων πράξαντες, τότε ἐξ ε’μης κελεύσεως πῶσχειν τι αὐτούς v‘p’

Ἴ ῶμῶν η u‘tp’ ἑτέρων δεήσει· οἷς κοιλ μετανοήσουσιν , την μετῶνοιιιν κρίνας, 10
κ εἴτε ῶξλσι6 ἐστὶ συγγνώμης εἴτε καὶ oc'r't, την audancia ποιήσομαι. ταυτα

’ οὖν μνημονεύειν καλ ποιεῑν7 ὀφείλετε, εὖ εἰδότες, ὅτι cedi αἱ ἐνθυμήσεις

³ trucutanae αὐτὸν δυνήσονται.

¹ XX. Τοιαῶτα παρακελευσάμενος adacio ὁ ῶγγελος ῶπηλλῶγη. ῶμεῑς
ἦ dd ε”τι τοῦτον tyaneus τὸν νόμον, ὅτι προσκυνῶν τις ιλαλμονας ἢ θύων ἢ 15
τραπέζης ου’τοῑς κοινωνῶν duodevice αὐτοῖς γενόμενος ῶς ὑπὸ κακῶν deono-

j τῶν πῶσης της ἐξ αὐτῶν μεθέξει τιμωρίας· καὶ ded την ῶγνοιυν ταυτην
τοῖς αὐτῶν βωμοῖς προσφθαρέντες καὶ ον’τῶν ε’κπληρωθεντες aad την στ’-

subjecit, adorans vos, et sacrificans, et libans, et vestrae coenae particeps,

aut quidpiam atiud [pared-non deceat perficiens, vol fundens sanguinem, vetto

gustatis mortuis carnibus, rei ferae retiquiis, secto, suffocato, aut alicimmunde

repletus. Eos vero· qui ad legem meam ¹corriugiuntJ non modo non tangetis,

sed ethonore donabitis, ct coram fugietis. Qurodcumque enim ipsis, utpote
‘' justis, contra vos placuerit, id ‘vos neccsse crit pati, Quod si nonnulli ex
illis, qui mitri adimerent, aberrarint, uel adulterantes, vei magiam exercentes, aa

vet impure uiuentes, vei aliquid atiud eorum quae nrihi displicent operati, tuuc

oportebit, ut ipsi ex J'ussu ineo aliquid patiantur aut aucbis, aut ab atiis.
3ss Quibus et poenitentibus, peonitentiam ponderans, an ea veniam mereatur nec

ne, sententiam pronuntiabo. Haec crgo reducere iu memoriam ct tacere dc-
betis, probe priori, quod nec cogitationes vestrae eum tatere poterunt. aa

ἶ ΧΧ. Haec postquam iltis suasisset Angelus, attitu ‘Vos autem adbucii- ’
5 iaun'ignoratis legem, quod qui coiit daerncues, uei sacrificat, uei curn iilis
mensa communicat, sub servitutem corum redactuS, tamquam a ruatis dominis

omnes cx iltis ieret poenas. Etpropter banc ignorantiam, qui ad eornm aras

perniciose accessistis atq-ue iis expleti estis, venistis sub eorum potestatem: etat

3. trabe. S, φεῶξησίλεθ, Subinde dab
. 4. νῶν our. 0.
00, S, γευομένων c, Tum opimo& p, 5. ἐξαμιιριῶσιν, i) μσιχιγσιλμενοι C.
6
7

‘x 1. νεκρῶν praetermiserunt Cl (Edit.
1695. taor) et S. Subinde γενόμενος

. ἀξι (sic) Ο.
. aaran excidit ap. S.

tu

νμηιοῡ C.
2. ἑμπιμπλῶμενος Ο.

 

