89 ιιι, ar-aa

νημένφ, ιλιιί πῶς ’έτι φυτοιῑ χρείαν εἶχε προσλαβεῖν, ἴνατί ποτέ1 ἐστιν
ίίίη καλὸν η“ κακόν, αἰ ἐνετέλλετο μη“ φαγεῑν; attat ταυτα πιστεύουσιν οἱ
ἄκριτοι , οἱ έίλογον θηρίον Θεοῦ τού2 κτίσαντος αὐτούς τε καί τοί παίυτα
έναργητικκίτερονό γεγενῆσθαι οἰηθέντας. ,

XXII. Πληνμοιίτφ4 σιίζυγος σσνεκτίσθη θήλεια φύσις, racio¹ annotaverit
αιίτοιί, τίς ον’σία μετουσίαςό, αἱς ηλίου σεληνη, ὦς φωτὸς τὸ τιν’ρ. αὕτη
τοι] νυν κόσμου ιίς θήλεια ὁμοίου ἄρχουσα πρσίτη προφῆτις εἶναι πεπίστευ-
ται, μετοί ποίντσιν τοῖν ἐν γεννητοῖς γυναικών προφητείαν ἐπαγγελλομένη.
orii ἕτερος, νίς υίὸς ανθρώπου ,ὀίρσην σ’ίν, καί ταί διαφέροντα ὥς α’ίρυινι
τῷ μέλλοντι αἰῶνι προφητεύει 6, 10

XXIII. Δύο οιίνὴμῑν γενικοιί ἔστωσαν προφητεῖαι· ημὲν οἷρσενικήῗ·
καί ιλιαιρίσθυ, ὅτι η μέν πρώτη α’ίρσην οὖσα ιλιυτέρα τοι] λοιπον τέτακται
κατέ τὸν της προόδου λόγον, ἦ δέ ιλευτέρα θηλυς οὖσα πρώτη ιίρίσθη ἕρ-
χισθαι ἐν τῇ τῶν ουζυγιών apostatae. η μέν στίν έν γεννητοῖς γυναικοῖν
οὖσα, αίς θήλεια τὀν νυν κόσμονΒ ἐπαγγελλομένη 9, νίρσενικη εἶναι πισταί-15
εσθαι θέλει. ιλιέκλέπτουσα τοί τοῦ ἄρσενος σπέρματα, καί τοῖς ἰιλίοιςτης
σαρκός σπέρμασιν carentanorum, uir ὅλα ίιλια συνεκφέρει ταί γεννήματα,

ct erat nomen rei creatae ex creatore. Itaque quo modo adhuc necesse lia-
buit arborem attingere, ut sciret quidnam sit bonum vel malum, si mandatum
accepit non edendi? Verum baec credunt qui judicto carent, qui arbitranturao
brutum animal potentIus fuisse Deo, ipsorum omniumque conditore.

XXII. Caeterum tcum co conjux ‘creata est natura semmaa, multum eo
deterior; distans ab co, tamquam 'substantia ab accidenti, tamquam a solo luna,
tamquam a lucc iguIs. Illa herlemundo velut femina slmili imperans, prima
prophetissa esse meruit, et cum omnibus qui inter natos mullerum sunt pro-25
phctiam annunciat. Alter vero, quasi filins hominis, mas est, et' futuro saeculo
velut masculo egregIa prophetat.

XXIII. Duae Igitur uobis sint generales prophetIae: altera quidem mascula:
etcertum sit, quod prima mascula est‚.et ut secunda deinceps ratione pro-
gressus collocatur, secunda vero, quae est lomina, prima in conpugatIonuman
adpentu venire definita est. Ea ergo, cum iuter natos mulierum sit, ut femina
praesenti mundo annunciatrix, mascula esse credi vult. Quare semina maseuli
subpilaus‚ suisque carms seminibus obtegens tamquam ommav sua ccmprorlucit

1. κοτ’ Ο. lectionem κακόν, εί ένι- 5. Sensus efflagitat, ut voluit D: ὡς
τέλλετο μὴ papate: erui ex notula mar· σιἰσιάς μετουσία.
ginali Cod. 0, in cuj, textu legitur, uti 6, Ita Ο, ut J'am recte viderunt I) et
ap. C: κακόν ‚· ἐνετέλλετο ,· Ultimum inter· Neardea, πρωτεύει C.
rogandi signum in punctum mutarit S. 7. ιίρρενικη 0.
2. τοῦ praetermisit S. θ. τῷ νῦν κόσμῳ D.
3. ἐνεργετκκσίτιρσν 0. 9. ἐπαγγελλομένου Ολ Subinde ἀρρε-
4. Quodsmnorat, Cedidisse τοῦτο, νικὴ (l. =
intellige de ct. 10. intentatorum 0.

 

