Xl, 15. 16, ” 240>

μη ἔχοντα ἑκίρσα οίδίκως ἀφελόμενον κορεσθηναιι παροί δὲ κοῖς λεγσμὲἑ
’ νοις θεοῖς πολ ἐναντία γίνεται. καί ἔνια εἰς κατάπληξιν δικαιοσύνης πα-
ραγγὲλλεκε 1,- οἷπερ εἰ καί ποίνκα ποιεῑκε καί παραγγέλματα, μία ἦ πρός
Θεὸν αηνσια ἱηανη ανηχανει πρός την καθ’ opida τιμωρίαν πλην σανερ-
5 χόμενρι εἰς νοός ὑφ’ op ιαίν αὐτοῖς δοθέντας κόπονς ηδὲως μεθύσκεσθε καί
βωλ rode δνδπτετε, ὧν η κνίσσα peptfiop' ιενη καί αα πηφλσί καί κωφοί πνεν-
μακα διαί της ἐξονσίας ιίηει εἰς κόν της όσφρνλσεως αιίκών κόπον. καί od
κως τῶν ἐκεῖ οἱ μὲν ἐνθουσιασμόν ², οἱ δὲ βρωτῶν αίλλσκόκων ἐμπίμ-
πλανκαι, οἱ δε ἐπὶ πό σίσεληαίνειν τρέπονται, οἱ δὲ ε’πί κλοπαίς καί φόνσας.
lod ναίρ ασελ ἐκεῖ αἵματος αίναθνμίασις καί ιλ κων οἴνων σπονδὴ καί attat 5⁴
κορεῑ καί σίκαίδαραα πνεύματα, σί κινα ε’νδομαχσννααλ εἰς όμας φιληδόνοις
ἔχειν καί ἐκεῖ ποιοιλσιν, καί δί ὀνείρων ὑμεῖς φαντασίαις obaudiat περιβόλ-
λοασιν, καὶ μνρίσις παθήμασι νιμωροιίσιν. προφάσει ηοίρ κων λεγομένων
ἱεροθύτων χαλεπῶν δαιμόνων ἐρειπίπλασθε, οἳ καί φρονίμως ιίμᾶς lotat-
ςενσνκες σίναιρονσιν, ἵνα μη σηνηκε upa-cap κήν ἐπιβονλην προφάσει γάρ κι-
¹ νος επηρείας ἢ ὲρακος ἢ όρηης η ληπης η ἀγχόνη pp didace πνιξανεεςνλ
α’πό κρημνοῦ ῥίψαντες η ακίκσχειριάη λοίποπληξίφ η εκὲρφ τινί πείθει κού
πην μεθισιασιν >
’ XVI. Ἡμαλν δὲ οιίδείς νοισύκόν αι παθεῖν δύναται, dtt’ αὐτοὶ ν’φί
κθιίμών κολιίζσνκαι, όπόκαν εἴς’ τινα εἰσιόντες βραδέως ἐξιέναι ημας παρα-

alterius bonis injuste ablatis expleri. Apud vocatos autem Deos contraria per-
aguntur. Et nonnulla in admirationem Juslitiae denuntiatis, quae licet omnia
praecepta exsequeremini, una Dei ignoratio suffieit ad punitionem vestram.
Caeterum convenientes ad loca quae vos iis assignatis, alacriter inebriamini,
atet aras accenditis, quarum nidor vagatus caecos surdosque spiritus vi sua ad
odoratus locum ducit. Sicque ibi alii fanaticis furoribus, alii absurdis cibis re-
plentur, ad libidinem vertuntur alii, ad furta alii et adultera, Nam lusi illio
sanguinis vapor et vini libatio etiam satiat impuros spiritus, qui intra vos oc-
cultati omma baec reddunt suabia, vatque per somnia vos salsis spectris irre-
totiunt, inumerisque perpessionibus puniunt. Nam occasione sacrarum, ut vc-
eant, hostiarum repleti estis truculentis daemonibus, qui caute vos inscios per-
imunt, ut non sentiatis lactas insidias. Praetentusiquidem cujuspiam injuriae

vel calamitatis, auroris, irae, moestitiae, aut laqueo ant aqua sullocant, eloco . ¹

praecipiti idejiciunt, homicidio sni, aut apoplexia, aut alio morbo e vita cogunt

tami rare
g XVI. Ex nobis aut ern nullus tale quid potest pati, sed a nobis daemones

torquentur, quandoquir'lem m aliquem ingrcssi, ut tardius ergrediantur, rogant

1 παραγηόλλεααιθ saginas
2. ἐνθρνσιασμῴῡ, εἰθονσιασμσνλλ. 4. ἐνδομσχιοῦνκαῡ
3. adalp C. lectionem Ottobonlani r-prae

 

