loo ’ , ’ xx, ω. ιε

αὐτὸν ζητεῖν, φοβγθελς ἔφυγε τήν ἑαυτου σοι περιθεὶς μορφήν, ὅπως οἶπο-
θαυόντος σου τοῖς σοῖς τέκνοις ιγ’ λύπη γένηται. ταῦτα ὁ πατήρ (inodora,
lactarunt ὀδυρόμενος ἔφη· ‹ipo-lic ἑστογολσω, Πέτρε. Ἀννσυβλων1 [yda
οἰκεῖός] μού με pallia μυοτυριωιλυλς τήν ἐπιβουλὴν ἐξέφηνεν. ναὶ oda
ε’πίοτευ[σα ὁ ταλαίπωρος], ἐπειδὴ τοὺ παθεῖν ἥμην dator. o
XV. Ταῦτα τοὺ πατρὸς εἰπόντος μετ’ ου’ πολύ [Ἀνυουβίων ἦλθε]
πρός ἡμᾶς τὴν Σίμωνος ἡμῖν δηλῶν φυγήν, aul ὥς σύτιγςνυιιτὸς ἐπὶ Ἰου-
δαίαν ὥρμησεν. εὗρε δὲ τὸν πατέρα ἡμῶν κοπτόμενον acl μεταλ ὀδυρμῶν
λε’γουτα· οἴμοι οἴμοι ὁ τολλας, μολγσυ αὐτὸν apolloniatarum. d ταλαί-
πωρος πρὸς μίαν ἡμέραν ἐπιγνωσθεὶς σνμβλῳ aul τέινοις ταχέως ἐπὶ τήν 1⁰
προτέραν τῆς οἲγυοιάς ἦλθον συμφοράν. aul ol μιγτυρ ὀδυρομένη τοὶς τρί-
χας υατέτιλλεν· ἡμεῖς tt περὶ τῆς τού πατρὸς ἀλλοιώσεως οἷελιγμονουντες
lundunam, ὅμι ποτὲ ἦν συννοῆσαι μή δυνάμενοι. Ἀυνουβίωυ dl ταυτα
deodata u'al ὅρων οἷχανιλς ἕοτγ. ὁ dl Πέτρος ἡμῖν τοῖς τέκνοις tertulinum
ἔφη· πιστεύσατε μοι, οὗτός ἐστι Φαῦστος ὁ πατήρ eptae. ded dol ιιελεύωλῡ
υμῖν, οἷς πατρὶ προσέχειν. παρέξει γοῖρ ὁ θεὸς πρόφασίν τινα, ‹la' ἦςτήυ
,Σίμωνος σλποιλυοολμενσς μορφὴν τὴν τοῦπατρὸς ιλμυλν προδήλως daedaliae
πολλιυῖ. ταῦτα ἡμῖν cincla ναὶ τῴ πατρὶ προβλεψας ἔφη· ἐγώ σοι ἕπε’-
τρεψα, προσαγορεύσαι Ἀππίωνα ναὶ Ἀννουβίωυα, auecta) εἰι παίδων σοι
φίλους εἶναι ὁμολογεῖς, ου’χλ Σίμωνι τῷ μάγῳ συνομιλεῖν. ²⁰

quaeri, territus fugit ac snum tibi vultum affinxit, ut te morte sublato filiis tuis
tristitia pareretur. Ac pater, haec audiens, lacrimans et eJnlans exlamavit:
Recte divinasti, Petrei Etenim Annubion amicus me diligens snb mysterio quo-
dam insidias collocatas mibi indicavit. Verum ego infelix non cralcbam, nam
dignus eram qui paterer. 25

XV. His a patre dictis haud multo post Annubion ad nos venit Simonem
fugisse nuntians et illa nocte Judaeam petiisse. Aecum patrem nostrum in-
veniret allliclum etcum lacrimis dicentem: Ο me miserum, qui magum esse
illum audiens non crediderim! Per unam diem ab uxore et filius recognitus ad
priorem erroris miseriam celeriter infortunatus reversus snm. Mater vercae
plangens capillos evulsit. Nosque de patris permutatione stupentes ingemuimus,
nec quid rei esset intelligere potuimus. rlnnubion autem hoc videns stabat
silentio defixus. Tum Petrus nobis filiis coram omnibus dixit: lllihi credite,
hicce est Faustus pater vester, Propterea vos hortor, ut habeatis eum , quo-
modo patrem. Deus enim praebebit occasionem aliquam, qua Simonis vultnas
exuto patris vestri evidenter recuperare possit effigiem. Quibus ad nos dictis
patrem intuens: Ego tibi, inquit, permisi, ut Appionem et Annubionem saluta-
tum ires quia eos a pueris tibi amicos esse asserebas, non nt Simoni mago
conversareris.

1. οἰννοβίων (sic) 0. 2. πάλαι Ο.

 

