aaa xva, a. ι.

ῶὲπετοιι at φοβερὸν κε τῇ ονννοούεγ ψυχῇ εδ φρικῶδες, δννῶγκενον κει

τῶν ὀρθῶν λογισμῶν taliamento τόνους. ἐν γδρ εοιοῶτῳ κεδεοτῶς χει-

ιιῶιι 6 δούς ῶς fictos ὑπ’1 tropea σφοδροῦ &oleriani εδ λαμπρόν. διδ

εἰ ἐπ’ ὠφελείᾳ opaca προσέρχεται, γεῆ ὑγιῶν τοδε ἐξ εἲψῶχοιν γιορφῶν γ’πιέις2

λῑλθλιὲιθῡς φόβοις ε’κλδειν δοκῶν φοβερῶν Θεοῦ ῶντειοφερὲεοι γιοργιιγικο
μορφήν tt ἔχει Θεὸς 5,· εἰ δὲ ἔχῃ, ἐν optumi ἐστιν. ἐν οχκγγιοιτι δι ῶν

πῶς ον’ περιδριετός locam περιόριεεες δὲ ῶν ἐν τόπῳ ἐστίν. ἐν τὸπρι δὲ

ῶν ἥττων aaa coo περιέχοντος αὐτὸν τόπον. ἥττων δὲ τινος ὧν πῶς πῶν-

τῶν torta ὁ4 patav ἢ κρείττων ἢ ῶνῶτειτος, κοιλ τοῦτο μιν οὕτως.

IV.. Ὅτι 4δὲ οἷλιγδῶς ον’δὲ τῶ orco νοῶ διδοοκολλον αὐτοῦ ῥιγθὲντειο
πιστεύει, peroportunam εδ pupi ἐνενοιόι αὐτῷ κηρδοοει. ἐκεῖνον γεὲρ
εἰπόντος τινί, ῶς μανθάνειδ’ μὴ με λε’γε εἷγειδὸν, ὁ γῶρ ελγοιθὸςεῖςὲοτλν
εἷγοιθδν δι εἰκῶν οὐκ ε”τι ἐκεῖνον λέγει τὸν δίκαιον, ὃν οἱ γροιφιιὶ apollonari-
οιν, ‘ta ῶπεκεελνει7 κει ζωοποιεῖ, ἀποκτείνει μὲν corle οἷγιοιρτεῖνοντες, ζεο-
ποιεῖ δὲ τούς aare γνῶγικγν ου’τοῶ βιούντεις. timot ὅντως ον’ κᾶν δημιουρ· 15
γδν ἔλεγεν cipando, τῳ διοινοιγδῶνοιι δννεγιὲνρι eopia ἐστιν. τοι] γδρ διγ-
γιιοιιργοῶ ἐγνωογιὲνοε κοινῷ elaeatae Ἀδῶγι, nul τῶ εῶερεοκήοειντι οιδτῶ8
Ἑνώχ, καὶ τῷ ὐπ’ ον’τοῶ δικοιίγ locutam Νῶε, ὁμοίως κοιλ τῶ Ἀγιρειῶγι

sequitur terror, ει animae cogitantis horror, valens etiam rectae rationis vi-
gorem solvere. ln hac quippe procella enimus constitutus velut marc avelle-20
nociati vento infuscatur ει splendorem perdit. Quocirca si ad utilitatem vestram
advenit, ne dum videtur timores vestros ex inanimatis formis leniter ortos re-
solvere, inlocum eorum terribilem uei formam inducat. rln vero Deus habet
lormam‘l Quod si habet, in figura consistit. ln figura autern consulem, quo
modo non εει circumscriptus? Et circumscriptus, in loco versatur. Caeterumto
in loco existens, minor cst continente illum loco. Denique qui εει aliquo mi-
nor, quo pecto major est omnibus, cut praestantior, aut supremus? Atque
haec quidem ila. ἲ

lV. Quod autem vere neque quae a Magistro suo (licta suntcredo, ma-
nilestum εει. Nam contraria ei praedicat. Scilicet ille, siout audio, cuidarnao
dixit: κε nae dicus bonam, hortarentur κκκε est. Bonum vero aiens, non arn-
plius illum inquit, qui Justus est, quemque Scripturae praedicant, qui οεειιιιι,
memorosum, occidit quidem peccatores, vivere autem lacit eos qui secun-
dum ejas voluntatem agunt. Porro quod revera Creatorem non dixit bonurn,
ei qui poterit considerare clarum erit. Cum enim Creator notus luerit etan
Adamo qui ab eo formatus εει, et Enocho qui ei placuit, et Noae qui ei justus

1. ιιι ο. ε, pc.

ι. ἠπίους 0. Tum recepi φόβους c. 5. δὲ 0.
eod. ει ex conject. Gi, in enjus God. deest. o. lllattlr. 19, 17.

3. ὁ δεός 0, articulo quidem suh- 7. ιλιιεκεέννει 0, el paulo post.
notato. 8. ελεῲοιο, 0.

 

