vste. 11. llo

ί
ἔγνων σε φιλοσοφία1 προοανὲχουσαν, ναί αἱρετῆςὲνενα τὸν τοῖν κρειττόνων
§accomodata τίνες δὲ σίν εἶεντρείττανες, idaei μὲν duciacum, ἀνθρώπων
δὲ οἱ φιλάνορας οὗτοι peip μόνοι ἴσασιν, τῶν ἔργων ποῖα μέν ἐστιν φύσει
auaui ἦ ταλαί, ποια de τῇ τῶν νόμων θέσει οὐκ ὄντα νομίζεται. adelae γοῦν
n την λεγομένην μοιχείαν πρᾶξίν τινες ὑπειλήφασιν εἶναι νανην, uuiaet ιισ-
iria ιιατοί πάντα ιίποίρχουσαν. εἰς γοίρ την τοῦ βίου πολυγονίαν ε’πιτα-
γαῖς ”Eperos γίνεται. Ἔρως de' ε’στιν ὄποίντων θεῶν πρεσβύτατος. α’ίνευ
γοίρ τίη ’Ἑρωτος οὐ στοιχείων, οὐ θεων , oria σίνθροίπων, ου’ ζοίων οίλόγων,
ου’ τῶν λοιπῶν οίποίντων μῖξις ἢ γε’νεοις2 γενέσθαι δύναται. πάντες γοίρ
mooe ’όργανοί ἐσμεν τοὺἝρωτος. αὐτὸς diff o‘ δι’ ἦμοίν τεχνίτης, παντὸς
τοι] γεννωμένου ψυχαῖς ἐπιδημῶν εὀτι νοῦς. ὅθεν ουίι abaci abdicasse,
αλλ’ ὅταν ὑπ’ αὐτοῦ νείευοθωμεν, ιδ εἰιείνου βούλημα ποιεῖν ἐπιθυμού-
μεν. οἱ di4 ἐκείνου βουλῇ ἐπιθυμοῦντες, χαί-ριν τηςἸ λεγομένης σωφρο-
σιίνης κρατεῖν της ἐπιθυμίας ἐπιχειρήσωμεν ⁵, πῶς aqi ποίντωνπρεσβυτοίτῳ

meede τε ταί ἀνθρώπων οίντιπροίττοννες6 οὐ τοί μέγιστα σίσεβησωμενς
xl. Ἀλλτί παῖσαι μὲν οἷνεηίχθωααν7 crispi θύραι, πάντες di μοχθηροί

sancitas) jussu amoris, antiquissimi omnium pueri, salutem dicit. Cognovi te
animum ad studium sapientiae applicare, et ob virtutem aemulari meliorum vi-
tam. Quinam vero meliores sint, quam inter omnia dii, et inter homines phi-
aolosophi? llli namque soli sciunt, quaenam ex actionibus natura sint malae
aut bonae, et quaenam perlegam decreta tales, cum non sint, habeantur.
Jam ergo adulterium, quod dieitur, nonnulli actionem malam esse crediderunt,
licet omnimode bona sit. Nam ad generis multiplicationem J'ussu Cupidinis
excreetur. Est autem Cupido deorum omnium antiquissimus. Absque enim
cassupidine non elementorum, non deorum, nou bominum, non brutarum ani-
mentium, non ceterorum omnium congressus vel generatio fieri potest. Omnes
etenim amoris sumus instrumenta. Sed ipse niens per nos opifex, ad cuncto-
rum quae gignuntur animas adveniens. Unde non quando ipsi volumus7 sed
quando ab eo jubemur² illius voluntatem lacere desideramus. Quod si, qui
apejus voluntate cupimus, cupiditatem propter id quod vocatur pudicitia uitamur
comprimere, quo modo dum omnium deorum hominumque antiquissimu refra-

gamur, non maximam impietatem admittemus?
XI. Universa itaque ipsi aperta sint ostia, et omnes molestae ac adsciti-

1. ltaO et en coniect. Ο, φιλοσο- 6, Post ἀντιπράττοντας in Olcgitur
piac id. in textu. ἄνεώχθωσαν, qnod ex sequentibus perpe-

2. γέννησις C. ram irrepsit¹

3. di add. ο. 0. 7. ἀνεῴχθωοαν 0, ut Jamproposuit83

4. δ’ Ο. ἀνεῴχθησαν G.

5. ἐπιχειρήσομεν 0.

 

