10
ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΚΛΗλλΕΝΤΟΣ ΠΡΟΣ ΙΑΚΩΒΟΝ ².

Κληριης Ἰοικσίβηι ap} κνρίηι2 κοιλ ἐπισκόπων ε’πιοκόπη, διέποντι (λλ την

(Ιεροσοσληιι, ιίνίιιν Ἑβραίων5 ὲκκλησίιιν, noi τοὶς πκντσχῆ &acri προνοίη

λιλριιιλείσσς aeltric, οιίν τε πρεσβυτέροις κοί arcelaca κιιί τοῖς λοιποῖς
5 ἅπασιν ιίιλελφοῑς, εἰρηνη είηί ποίντοτε.

l. ,Γνοίριριον aceo σοι, κιίριέ pico, ὅτι Σίμων, ιίιλιοί5 την lilaea
πίστιν κοί την ἀσφαλεστάτην ariaco] της διδασκαλίας anteacta της ἐκκλη-
mur θεριελιος6 εἶνιιι ὁρισθελς κοιλ ιλι accat τούτο niro ariaco τοη Ἰησοῦ
ιίιιιενιλεῑ οτιίρ aare μετονσιιοισιλείς Πέτρος η οἷπηρχη τον aaaron ηκιώη 6
roella ιίποστιίλινν πρῶτος, ιλ πρώτνι7 6 πστι ηρ τιίν ιιὶιίν dereliceat ὂνιί
Χριστιίς ειίλιίγικςι ερισικοίριοεν· 6 κλητιίς καί ἐκλεκτὸς καί concoctae κοί
σκνοιλοίπορος· 6 κοιλιίς8 κοί ιλιίκηιος μαθητής· 6 της λύσεως cc* σκοτεινό-
τερον τοι] κόσμον μέρος ὥς πάντων ἱκοινσίτερος φωτίσαι κιλενσιλελς κοιλ
κστορθιλσιιι δυνηθείς - κοιλ lat μέχρι ποι] ριηκιίνω τὸν λόγον, ,ειη (toall-

ιι EPISTOLA ouulluuuls AD Jaoussuul.

Clemens laccho Domino et Episcoporum Episcopo, regenti autem Hierosolymam,

sanctam Hebraeorum Ecclesiam, omnesque quae ubique Dei providentia pulchre

fundatae sunt> cumque Presbyteris ac Diaconis et cacteris omnihus iratribus,
pax sit semper.

κο λ. Notum tibi sit, Domine mi7 quod Simon, qui propter veram fidem et
sir-ruissimam doctrinae suae basim Ecclesiae solidamentum esse definitus est,
atque ob id ab ipso Jesu ore non fallaci transnominatus est Petrus3 primitiae
¹ Domini nostri3 Apostolorum primus, cui primo Pater Filium revelavit3 quern
Christus merito beatum praedicarim vocatus ct electus ct convictor et comes3
rabonus ac probatus discipulus3 qui Occidentis obscuriorem mundi plagam, ut
onrrrium magis idoneus, illustrare praeceptus est, alque id recte perficere po-

l. ἀπὸ Ῥώμης 0 rubro charactere in Epitomcn, impressa arrctiorcm, additis non
marg. salutationi exaduersum, et G. paucis cx opere clementinorum, sed in-
2. „fratri ιλοσσσλλ versio latina Rufini. ironiis, tum plurima en Epistola hac, turn
3. Ἑβραίων σηινσιλοολ, ap. u) et 0. ulai-uptam Clementis, quod edernlunr cura-

l. εἰς var. λοολ, ορ, C, vimusl Ελ Ruf. legit ut O.

5. διὰο 0. Deest truterluColclerii 6. Ila 0 ct cuoorrjtec lG' mcuj textu
qui quidemsuhjunxit: „Supple 616 ex iila ιλιμεισς. Ελ ocu. lleg nouerant θεμέλιος,
S Clementis, prout habe ur m Codice Regio 06. λλοισ. XVll lo
804. Ea uita exilio codrccsaepcanolns λ. πρῶτον Ο, „cui caprimon nul.
citabitur, continuantem λσισ Clementinam 8, ὡς arrisio llut

 

