309 xv, ι, ε.

cia ἐπήκουσαν, αλιονσμηθη σάν μητρὶ q‘ α’ποόημιά καὶ ναυάγιον1 καὶ θα-
νάτου ὑπόνοια aet άπρασίαι· ἔτι τε καὶ inpertiebatur adroderet Ἑλλή-
νων εαλ2 άθεα δόγματα, ἵνα μάλλον oie εἰάότες ταῦτα decantabitur deaucet
dora· ἐπὶ ναύταις adprisione τόν τῆς θεοσεβείας λόγου, παλ ἐμοὶ ἑνωθηναι
deopertam, πρὸς τό συλλαβέσθαι ³ precepi κηρύγματι· ἁλλ’ ἔτι μην συνελθεῑνσ
καὶ τόν άιλελφόυ Κλημεντα, ναὶ οὕτως τάν μητέρα ε’πιγνωσθηναι, anidani
θεραπείας της θεότητος4 πληροφορηθήναι, ναὶ μετ’ ου’ πολύ adad τά di-
dcpo τὲανα5 ἐπιγνωσθέντα ναὶ ἐπιγνόντα acl τῆς etatae η’μέρας σοι συν-
τυχεῖν, ναὶ code 0⁰th άπσλαβεῑν. τοσαύτην oda ταχεῖαν άρμονιάν παντα-
χόθεν ουνιλραμουσαν εἰς ἕνα γνώμης σκοπόν σόα οἶμαι ἀπρονόητον εἶναι. 1⁰
V. Καὶ ό πατὴρ api Πέτρῳ ἤρξατο λέγειν· μά νόμιζε, altaeripae
Πέτρε, ἒν εὐνοία μη ἔχειν περὶ του o‘rad σου αηρυσσομένου λόγου, πέρας6
γσυν ταύτης τῆς παρωχηνυιάς νυντός πολλοὶ τοι] Κλήμεντος προτρεπόμενά
μοι7 τῇ άπὸ σου ιιηρυσσομένη άληθείιγ συνθέσθαι, ἀπεκρινάμην τί γάρ
καινότερον ἐντέλλεσθαι (λόναταὶ τις παρ’ό“ οἱ άρχαῖσι παρῄνεσανι ὁ albas
ιγρέμα γελάσας ἔφη· πολλη διαφορά, πάτερ, peracto* τῶν της8 θεοσεβείας

mansissent, lorte non audiissent sermones verae religionis, provisa est pere-
grinatio cum matre, item naufragium ei mortis suspicio et venditio, praeterea
illos erudiri in graecis ac impiis dogmatibus, ut melius tamquam periti possent
ea evertere, adhaec dilexisse pietatis doctrinam et mihi potuisse adunari, adeo
percipiendam praedicationem meam, sed et adhuc convenire fratrem Clemen-
tem, sicque agnosci matrem, et recuperata sanitate plcne persuaderi de cultu
divinitatis, nec multo post statim geminos filios, agnitos et agnoscentes, se-
quenti quoque die tibi occurrere, teque tuos recipere. Tantam igitur adeoque
celerem cohaerentiam, undique concurrentem ad unam consilii metam, nonac'
puto absque providentia contigisse.

V. Et pater coepit dicere Petro: ne arbitreris, carissime Petre, me prae—
dicatam a te doctrinam in mente non babere. Denique bac praeterita nocte,
eum Clemens multis hortaretur me ad amplectendam veritatem quam praedicas,
respondi, quid enim novi praecipere quis potest praeter id quod antiqui nro-30
ruerunt? At ille, postquam leniter risit, ait: magnum discrimen est, pater, in-

l. ναυφραγίω Cin textu, υαυρράγισν randam praedicationem meanrt S.
ex conjeci, ναυάγιον rar. lect. iu marg. 4. ripa θεότηια Ο, ldem εὐθύς,
Tum πράσις rel πεπρᾶσθαι ρ, άπρασίαι 5. τέκνα deest in 0. Tum τῇ άλλη
conj. G, άρασίαι (tsruporesr) legi vult ἡμέρα var. lect. ap. C.
D. ln duobus Gi Godd. et ino des.vbb. 6. τέρας Cl. Falsa notatSdc C, qui
aui α’πρασίαι. exbibet πέρας.
2. ael cm. rar, leot. ap. G. 7. προτρεπομένου με G. Tum add.
3. συλλαμβάνεσθαι rar. lect. ap. C. condicitur c. 0 et rar. teet. ap. G.
Cotelerius baec perperam interpretatur: 8. τῶν τῆς recepi cti, rar. lectap.
, οολλαμβάνεσθαί τινι significat „succur- Cet Epit. 125. ’
rere clicuit. Debebat vertere: „ad adJ'u· · ¹

 

