xvi, 13. ιε. 326

XIII. Καὶ o‘ Πέτρος οἷπενρίνατο· εἴτε αι’ γραφαὶΙ εἴτε προφηται θεοὺς
λέγουσιν, εἰς πειρασμὸν τών οἲιιονώνιοινι λέγουσιν. οώταηώρ γέγραπται·
ἐάν ἀναστῇ έν ooi προφήτης, ιλιθοώς2 σημεῖα καὶ τέρατα, ναὶ ἔλθη τότε
σημεῖον εἰεῑνο ναὶ τώ τέρας, ε’ρεῐ (λέ σοι, πορευθέντες λατρεώσώμεν θεοῖς

οὲοέροις, οἷς οιιίι ᾔδεισαν οἱ πατέρες σον, ονίι ἀκούσεσθε τούπροηητον
ἐκείνου· έν πρώτοις ἕστασαν αἱ χεῖρές oov λιθοβολῆσαι αὐτόν ἐπείρασε
γάρ σε οἶποστηναι ini nvoioo eoo] Θεσώ σον. ἐοὲν oi εἴπης έν τη ιιαρὸιά
σον· πώς ἐποίησε τὸ σημεῖον έκεῖνο ἢ ,τὸ τέρας, γινώσκων γνώσῃ, ὅτιὸ
πειράζων ἐπείραζεν, tuost, εἰ φοβῇ τώριον τὸν Θεόν σον. ὅτι δέ ὁπειρώ-

ισζαν ἐπείραζεν, εἴρητο, ἑτέρως δέ· μετώ τηνλ εἰς Βαβαλώνα μετοικεσίαν
φαίνεται. ον’ γαρ iio 6τοῖ πάντα γινώσκων Θεὸς, ὥς ἐκ πολλών ’έσιι
δεῖξαι , ἐπείραζεν ⁵, ἵνα γνῷ αώιώς, o‘ τώ πώντα προγινώσκεινΙ εἰ (λέ βοώ-
λειθ, περὶ τούτου τόν λόγον ποιησώμεθα, ταὶ θέλξαι προγινώσκοντα τὸν
Θεὸν. τώ θλ ἀγνοεῖν αὐτὸν ψεῦσμα ὅν, καὶ τούτο πρὸς πειρασμὸν γρα-

ιεφὲν ἀποδέδεικται. οὕτως ἡμεῖς, oi Σίμων, οὕτε eino γραφῶν οὔτε ὑφ’
ἑτέρον τινὸς σκανιλιιλισθηναι δυνώμεθα7’ οὔτε πολλοώσ θεοώς ώποθέξασθαι
ώιιατώμεθα, οώιλέ λόγῳ τινὶ iovi ooo* Θεοώ λεγομένῳ συντιθέμεθα.

xlv. Ἶσμεν γαρ oui αώτολ eino τών γραφῶν α’γγέλονς θεοώς λεχθέν-

XIII. Poiros rospondit: si SoIIpturae, si prophetoe Deos dicuni, iu ien-
ooiotionem audientum dicunt, iia qqupe scriptum esi: si sio-rexeriiopod ιαμ-ο-
μΙιοια, daos siquo ei μισαληια, οι evenerit σιήαιαα iilud σο μισολιρλιιοι, eliserit
vero iioi: eomes ei οοίαιιιιιε Deos alienos, quos oesoierooi potres toi, ιισιι αα-
dieiis Propoeiam ilium: inprimis ειίιι uicinos tuoe od lapidandum eom. Τια-
iooii ιιιλαι ie ποσιτιον α Doooioo Deo ιντο. Quodsi dixeris ιἰισοπλο too: quo
οῡιιιοολσ fecii siquem Iooo oei prodiqo'ooo, ooqoosoeos ooooosoos, quio teotoior ieo-
ιιιοιλ, αλ sciui oo tiooeos Dominum Deoua ouum. Et vero quio teotoior tentavit,
uotum est, aliter autemid post transmigrationem In Babylonem apparot. No-
que euim qui ounoia novit Deus, siout ox multis ostendi Ιίοσι, tentavit, ui ipse
sciuei, qui praescit omnio. Si voro oupIs, do oo ro sormonemtiooiflmus, et
uodemonsuobo Deum proesqum esse. IIIum autem Ignorore‚ oum fois'um sit, id
quoque ad ιοαιοῑίοιιοιο εοιίρῑαιο ostenditur. lio uos, ο Simon, neque ah uIIo
oIIo scandalum poli possumus, neo· τι] multos Deos admittendos Iroude indusi-

mur, neo uIIi sermoni assentimur οοοῑιτ Deum dicio.
XIV. Scimus enim ipsi quoque, Angelos a scripturis vocatos osso Deos.

1. αι’νώντων 0. Doui. 13, '1. lero, qui commendat vulgatam βοὺλη ex

2. διδούς σοι G. ojus opinione conjunctivum. co. Ηοιο,

3. εἰδέναι G. Seq. ooo om. 0. XIX, 6. Tum ad. τὸν onie Io'yovo. 0.

4. Tuno euim fuerunt pseudoprophetae 7. Posi δονάμεθα ΞοΙιΙίεσιααοοε ΟΙεοι,
iu populo Iudaicos Ο. p. 119. 569. addit φέρειν, emenoauone

5. ἐπείρασεν S. superflua. S.

o. Scripsi βούλει α. 0, invito Sohueg-

 

