18*

μόνον1 μαυροθάμου nal ἀγαθοῦ, ἐπὶ τῇ τοι] Ιοἰόυ συντελείᾳ ωρίσθή γενέ-
σθαι2 αρίσις, ἵνα οἱ ἀγαθοί τοτ’ λοιποά τῶν ἀπορρήτων ’ἀγαθῶν ἀθλίοις
ἀπολαύσωσιν, οἱ (λέ ἀμαρταλοὶ εὑρεθέντος ως υαυοὶ ἀπορρήτου αολάσεως
uco'gmuuuc5 τὸν uidua. aul ταυτα μὲν οὕτως ἔχειν, εἰ μή d τής ἀληθείας
5 προφήτης ἐνόρκως εἰρήιιει4 ἔσεσθαι , colpe ἀν εὔλογον ήν ἀμφιβολλλειν.
ΧΙ. Act προφήτου ἀλήθοιλς5 ὄντες μαθηταί, ἀποθέμενοι τήν ιλιχό-
νοιαν ἐξ ἧς γίνεται ή ααιισπραξία, προθύμως cd ειλποιεῑν ἀναδέξασθε. εἰ
ab περὶ των εἰρημένων έσεσθαι ἀμφήλάλλει τις ιλμων, μή αἰδεσθείς ὁμο-
λορήτα, εἴπερ τής ednod φροντίζοι pupae, ναὶ ἀπὸ τοῦ προεστῶτος πλή-
1οροφορήθήσεται. εἰ cl' ὀρθῶς πεπίστευκε, θαρρῶν πολιτευέσθω,Ἰ ως μένα
ααταιλίιιής πτίρ palpum ταὶ εἰς ἀΐθιον ἀμαθῶν6 beataemariae εἰσερχόμενος.
XII. Οἱ μὲν οὖν τής ἐααλήσίας ιλιάιιονσιτοά ἐπισκόπου συνετάς7 pepo*
θέμενοι ἔστωσαν οἱΒ ὀφθαλμοί , ἑαάστου τής έιαλήσίας πολυπραγμονοῦν-
τες τάς πρήξεις, τίς μέλλει ἀμαρτάνειν, ἵνα νουθεσίᾳ ’καταληφθείς ἀπὸ
liceri προκαθεζομένου τοίχα σω μή τελέσῃ9 τὸ ἀμάρτήμα· τοάςλειποτάυτας
έπιστροήέτοισαν, τοῦ μή ἐπιλείπειν corle ²⁰ συνερχομένους των λόγων ἐπα-
υσίιειν, ὅπως τάςὲιιάστοτε τῇυαριλιάπροσπιπτοιίσας ἀθυμίας ε’·ἀ τε βιωτι-

imitum est‘l utboni deinceps ineffabilibus bonis perpetuo fruantur, qui vero
peccatores inventi fuerint, tamquam mali inenarrabili supplicio afficiantur in

aosempiternum. Et ista quidem ita se habere, nisi veritatis Propheta futurum
jurejurando affirmasset, forte par erat dubitare. ’

Xl. Quocirca cum sitis veri Prophetae discipuli, deposita vacillatione animi,
ex qna mala opera oriuntur, alacriter bene agere recipite. Quot si circaea
quae lutura diximus aliquis vestrum ambigit, non erubescat confiteri, si qui· :

aedem curam babet animae suae, et a praeposito satisfiet ipsi: sin vero recte ·,
credidit, confidens vivat, quasi qui magnum condemnationis ignem effugerit, ί
etin aeternum bonorum Dei regnum sit ingressurus.

titt. Porro Ecclesiae Diaconi Episcopo sint, scite oberrando, oculi; sin-
gulorum Ecclesiae hominum opera perscrutantes, quis peccato proximus sit,

mque a praeside admonitione praeventus peccatum forte non perficiat. Eccle-
siae desertores corrigant, utnon desistant congregati audire sermones, quo
animi molestias, quae passim cordi ex mundanis casibus et pravis colloquiis

1. μόνου lmud dubie mutandum in μή· o. ἀϊδίων ἀγαθήν C.
νου, ln iroc tantum aevo, ait auctor epi· 7. „cum verecundia« Ruit, quasille-
stolae, Deus se enlribetpuapo'dupov nul geritodr αἰδοῖ. dtr. donstapostuttt.
ripatorio, in altero aero exercebit dr· Hom. ill, dt. S.
ααιοσιίνρν. S. 8. οἱ addidi c. 0.
2. γενέσθαι ωρίσθρ G. 9. τελεάσρ G.
3. τεύξονται 0. lb. Expungendum τοὺς, nisi alia cor-
4. εἰρήνης 0. ruptela in reliquis latet. St
5. bac c.1tut.‚dtpoate G. ’

 

