aaa ’ xo, 20. m.

’ κε’κυυν, ἵνα μή κακῷ μόρῳ τελευτήση, καλ σήν αὐτοῖς ἐκβᾶσα οὐχ eripi-
onerat· ὁ dd ταύτης Ιμὲν οἷνήρ, custod] ut πατήρ, καλ ου’τές εἰς ἐπιζήτησιν
αὐτής ἐκβοής1 οὐχ εὑρίσκεται. . ’

ΧΧΙ. Tunica couch'cpoc εἰπόντος ἐπιστήσαοα aig o‘rc’ ἐκπλήξεως uind-
ηυξικ ή μονή. ride Πέκρος προσελθών καὶ ἐπισχών νήφειν αὐτήν παρτ-5
κελεήοατο, ὁμολογεῖν αὐτήν πείθων τί ποτέ ἐστιν ὃ πάσχει. ή ut ὥσπερ
ἐκ μέθης τὸ λοιπὸν τοῦ σώματος παρεθεῑσοκλπὲστρεψενῖ ἑαυτήν) ancora}-
ναι δυνηθεῖσαὅ τὸ μέηεθσς της ἐλπιζομένης χοροῖς, καλ τρίψασα νήτης cn*
πρόσωπον που ἐστιν, ἔφη, οὗτος ὅ νεανίαςς 6θέ ήδη ὅλον ceordaic-to
πρᾶγμα ἔφη· εἰπέ μοι ου’ πρῶτον, σ’λλλυς peip τοῦτον ἰιλεῖν ov'n ἔχεις. qia
ιλὲ οπεύιλουσαθ· e'poi, (μησίν, εἰμὶ ή τοὺ νεανίσκου μήτηρ. καλ ὁ Πέτρσς
ἔφη’ τί τούτῳ dnonas ή (λε’ φησιν, Κλήμης. καλ o‘ Πέτρος εἶπεν· αὑτός
ἐστιν, καλ αὐτὸς ἦν ὅ rupo μιτρού μοι λαλήσας, ᾧοῖυαμὲνειν με ἐν τῴ
πλοίῳ προσέταξα. η’ λλ προσπεσοῦσα τῷ Πέτρῳ παρεκάλει σπεύιλειν ἐπὶ τὸ
πλοῖον ἐλθεῖν. καλ ὁ Πέτρος· εἴ μοι κηροῖς τοὶς συνθήκας, καλ ’τουτο 15
¹ ποιήσοι. ηἰλέἐφη· ποῖντα nocoi,ptdcoc. μοι τὸ τέκνον τὸ μονογενὲς deifica.
ιλόξω peip δι’ αὐτου cd δύο μου cc} ἐνταύθα τεθνηκότα ὁρᾶν τέκνα. καὶ
o‘ Πέτρος ἔφη’ ὅταν αὐτόν ἱίλης, ήσήχαοον μέχρις ολν της νήσου ἐκβαῖμεν.
ή dd ἔφη· οὕτως ποιήσοι.

geminis suis natis, ne misera morte interiret, atque oum iilis egressa non in· το

venitur. Vir autom iliius, hujus vero pater, et ipse ad quaerendam eain pro-
fectus nequaquam reperitur.

‘XXt Haeo eum dixisset Petrus , mulier, quae animum intenderat, stupore
exanimata est. Tum Petrus, accedens eamque tenens, ad se rediret hortatus
est, suasitque ut fateretur quidnam esset quod ei contigerat. Illa voro, velut25
ex ebrietate toto corpore resoluta, quo posset magnitudinem sperati gaudii
sustinere, semetipsam reparavit: simulque adfricans vultum, ubi est, inquit,
ille adolescens? At Petrus Jam intelligens rem totam: dio, inquit, miti tu
prior, aliter enimcum uon videbis. Tumida festinans ait: ego sum adoles-
centis mater. Et Petrus: quod ei nornen esti ditavero, Clemens, ait. Pe-30
trus: ipse est etipse erat qui paulo anternacum loquebatur, quem jussi me
in navi exspectare. Tune illa procidens ad pedes Petri rogabat, ut ad navem
festine procederet. Petrus autem: si miti, inquit, servas sidem, hoc quoque
agam. Aa illa respondit: omnia faciam, tantum mihi ostende unicum meum
natum. Putabo enim per ipsum geminos ineos liberos, qui hie mortui sartan
videre. Ac Petrus dixit: oum videris enm, quieta inane, usque quo egredia-
mur ab insula. iiia excepit: sic faciam.

1. Ante ἐκβὰς in 0 est ἐκβκσου ert- 3. δυνηθῆναι C perperam.
punctum Ἰ4. Vocati. ή δέ σπεύδουσα des. iu 0.
2. ὑπέστρεφεν 0. ¹ ’

 

