i

tx e-ro. 202

α’λλδιαιτσι αδτδῙιννγαδεδσντις καλ ι’κιτσνὸμενσι ὑπ’ αὐτῶνκαὶ σιανιισαιλ
ἐ,σσιιἰἶνιυν u'ycdoiu αιτσλαύσιτε
ΙΧ. ’Eneiye τοτ’ναντισν ἐν prio τῷ νῦν δι”ῳ vno δαιιιόνιιινσῖλλσκὸτσις
κιδθεσιν ἐννβριζὸιιενσι, ent τῇ ἐκ τσῦ σώματος α’κιαλλαγῄ καὶ τδς ψυχάς
5 siccet κσλιισθιχσσμένας ἕξετε, τδ ιιῖληθή2 οὐ &coti καταδιιιδζσντσς, σῖλλδ
κανών notificem τσιαδτκν ἐχουσῶν κρίσιν. οἱ peip δαίμονες, διδ τῆς τιν’τσῖς
ιῖκτσδαθεισνχς upopr'c ἐξουσίαν ὲχαντις, διιὸ τών νχιιτέρινν χειρῶν εἰς ut
ιῗχιέτερα εἶσκρλόνσντιιι σώματα. ἐνδσχ χινχιλσαντες peip πολλα τῷ χρόνῳ καλ
τῇ ψυχῇ duantpocuwrt και διδ τήν up ἰέλειαν των e‘oeuuoie6 βσχθιῖνχ prm
1οιδσθντωννλ και μη βονλσΓ ιενσιν, τούτων αὐτῶν ἐντὶ τῇ τσῦ σώματος λύσει
ιλ ψυχὴ τῷ δαίμονι ἡνωμένη α’νσῖχκιχν ἔχει φέρεσθαι δνιάδτσδ εἰς otte ped· ·
λεται corrone. τδ δὲ ιτιλντσιν χαλεπώτατον, εἰτιλν6 ἐν τῇ τῶν ὅλων σνντε-
. λεία e‘ δαίμων κδ τιρώτα εἰς τὸ καθαῖρον τιδρ ιλιισδσθῇ, ἦ συγκραθεῖσα
αὐτῷ depr} σῖνιλχκνχν ἔχει crica) ,nde αἰτσρριλτσις κολάζεσθαι, ὁ1 δὲ δαίμων
15 ἥδεσθαι. ἦγιλρέκ petricorium τιλν α’λλόφνλσντοῦ τινρδς φλόγα μή φέ-
pouon βασανίζεται, δ δὲ ἐν τῇ· κού νένσνς αὐτοῦ ὧν οὐσία, 'popeline ἥδι-
νιιι, decede δύσρηκτσς νενόμικας τῆς αἴτι’ ednod σνιιιτοθείστχς7 ψυχῆς.
X. Τδ δὲ8 τοδς δαίμονας γλίχεσθαι εἷς uo} τῶν ἀνθρώπων stedine

daemones et morbos ab iis immissospoteritis effugere, sed fugatis utrisque et
tue daemonibus suppliciter rogati etiam futuris bonis perpetuo fruemini.

IX. Alioquin eontra in bac quidem vita per daemones atrocibus morbis
iiludemini, quando autern animae vestrae e corpore migrabunt, in aeternum ’
poenas solvent, profecto non quodDeus condemnet, sed qnod mata opera
boc mereantur pidicium. Nam daemones potestate per ipsis traditum cibum

auncoepta‚ vestris menibus in vestra immittuntur corpora. Ubi enim latuerunt
multo ternpore, etiarn oum anime commiscentur. Et propter negligentiam co-
rum, qui sibiprovidere aut oenengium, ant non volunt, eorundem antina,
eum a corpore separatur, daemoni nnita necessario ab eo in loca quae ipse
vuit desertor. Quodque gravissimum est, quando in omnium consummatione

eudaemon priino in expiationis ignem traditus fuerit, necesse est, ut ei quidem
permista anima infandum in modum vexetur, daemon vero gaudeat. Ille si- ,
quidem 7 quae ex lumine est, extraneam ignis flammam non ferens torquetur,
bic autem, qui in generis sui est substantia, vaide laetatur, oum animae ab
ipso deglutitae vinculum factius sit ruptu‘diifioiliimum.

ee X. Qttod autern daenrones gestiunt in corpora hominum intrare, haec

i. τοιαῦτα p. αὐτοὶ αὐτὰ C. 4. ιλνακίρνανται S 0, ἀνακίρναται C.
2. Cotelerius baec male vertit: „uera 5. αὐτοῖς 0.
non quod Detrscondcmnet.“ Eodem modo 6. ,ἐστὶν S 0, εἰτ’ δν G.
τιλ ἀληθῆ [Ξ ἀληθῶς) usurpatur Hom. 7. σιιμιτσθείσιχςθθ, σιιμιιιιθείσιχς C,
XI, 12, 29. xlv, 7, S. qui conj. σνμιιαχιίσιχς.
3. lto Spcionpt'nseuu C 0. 8. τοῦ δὲ scribit Sobliemannus Clcm.

 

