xm, 15—17. 292

δοξάζει· ἔνι δὲ καὶ διδασκάλων ἔπαινὸς ε’σκιν, καλ συνεργὸς, αὐτοῖς σωφρο-
νουσι κυμχώνει.
XVI. 'H σώφρων χυνή ώς νυμφίφ aa} υἱῷ κου’ Θεοι51 κοσμεῖται, ε’ν-
* ὸειλυμιὲνη od σεμνὸν φώς. ἐστι db ου’κη κώλλος „a ἐν κη φυχη εὐνομία.
σμυρου δὲ πνεεικηςσῖχαθηςφημης καλώ φὸρειιημφιέσκνιὸ, κην attot- καὶ
τιμίουςμιαρχαρλναςπερικεικαι, κοὸςσωφρονιζονκαςλὸμ ους. λευκηιλὲκνχ-
χώσει, b'coro4 coro φρέναςῇ λελαμπρυμὲνη, καλιῦ’ εσὸπκρφ ὸρφ, εἰς τὸν
Θεὸνὲμιβλ επσυσα5Ι καλώ κὸσμ ιω μχρηκσι, cp] bodecarius> φόβῳ κην ψυχην ”
νουθευσύσα. καλή ἦ γυνη, οὐχ ἦ χρυσῷ πεπεδημένη, ott' η κων προσκαί-
1ορων ἐπιθυμιῶν λελυμένη. η“ σώφρων χυνὸ μεγάλῳ βασιλεῖ περιπὸθιμός
ἐστιν, αὐτῷ μιεμνησκευκαι, adopt κεκηρηκσι, ὸπ’7 αὸκοώ ηχώπηκσι. ajoni·
φρων εἰς τὸ ottranni προφάσεις ου’ παρέχει, ἦ νη] adamo u'ndoi. η σώφρων
ώπὸ ὲκέρου artoptas} λυπεῖται. η σώφρων κὸν ώνὸρα ἐνολισθέκως φιλεῖ,
καὶ ’κακαφιλεῑ, καὶ κολακεύει, σλρὲσκει, donicata, πρὸς πώνκα αὐτῷ πείθε-
15και, παρεκυὸς ⁸ κου’ ολπειθεῐν Θεῷ, ἡ μολρ πειθομένη ’Θεῷ ὸνευ φνλσλκων
καλ νην φυχην σωφρονεῖ καλ κὸ σῶμα καθαρεύει. μ
XVII. Ἀνὸηκος οὖν παῖς οἶνὸρ ὸ νην ἑαυτου γυναῖκα χωρίζων φόβου
&som ὅκι η Θεὸν μη φοβουμένη odit σὸν ώνιλρσι φοβεῖται. ἐὸν Θεὸν
τὸν οἷόρακα βλέποντα μη φοβηκαι, πρὸς σὸν μη ὸρώνκσ πώς σωφρονησει95
toquIIer pudica excellenti tidignitate replet tEcciesiam atque bono odore: et prae
terea magistrorum lausi est ,adjutrixque pudicitiam colent ibus.-
XVI Pudica muIIert tamquam sponso Filio Dei ornatur, vestita sacro
lumine. Ipsi autem decus iu anima est, honesta vita. Unguentum vero olet,
bonam famam. Praeclare amicta est, pudorem iuditia, atque pretiosis marga-
arrius redimita, castificis sermonibus. Candida autem cst, ut animo illustrata.
In optimum intuetur speculum, quae iu Deum aspIciat. Pulcro ornatu utitur,
timore ergaIJeum animam instituens. Egregia autemnon quac auro irretita
cst, sed quae a temporariis cupiditatibus soluta. Pudica muliera magno Rege
desideratur, desponsatur, custoditur, diligitur: Pudice uon praebet occasiones
tout appetatur, nisi viro suo. Pudica, ab abo cupita, doIct. Pudica marito de-
fert siucerum ac suavem amorem, blanditur, placet, servit, in omnibus ei ob-
sequitur, nisi quando inobsequens foret Deo.¹ Nam quaeDec credit ac ob· ’
temperat, absque custodibus et auium easta et corpore pura est.
XVII. Amens ergo est omnis maritus, qui uxorem suam a timore Dei
aoseparet. Quoniam, quae non tbnct Deum, nec maritum metuit. Si Deum In-
aspcctabIIIa cernentem nequaquam vereatur, quo modo IIIum qui ea non videt

1. νυμφίῳ υἱῲ Θεοῦ ὓ. 5. matoneum 0.

2. η adscripsi ex 0. Fort. legandum 6. Θεὸν S add. eu conject. Gi.
σιιης καλλοςηιν κκλ secundum S. 7. indo. ,
3. φορεῖ ι’μμιφίεσιαιθ · 8. παρ’ turigo.
4. ὅτ’ doc. 9. πρὸς τὸν μὴ ὁρώνκα πῶς σωφρο-

 

