69r rt, 37-39.

φιλς [decide ἒκφαίνωσιν ἡμῖν, πρὸς τδ δύνασθαι δεινφελνδρλ οἰκείως συναρ-
' μόσεισδαι. καλ νυν παρ’ αὐτῶν ἔμαθεν, ἧς μέλλει ζητήσεως ποιεῖσθαι
, τσιλς λόγους· καὶ γνσδς ἐπὶ τούτῳ τῷ μὲν Θεῷ ηὐχαρίστιγσει ¹, σὲ δὲ ἐμει-
{1 κολρισοι ἐπὶ τῇ τῆς ζητήσεως ὑπερθέσει· τῶν γελρ μελλόντωνῖ λόγων εἶπ’ ¹
ου’του πρὸς διάκρισιν των ἀγνοούντων λέγεσθαι σύ πρὸ τῆς ζητήσεως ἔφυ-5
“ διασδεὶς εἶπ’ ἐμοῦ ἅπτοντος ολκροειτδς γενέσθαι δυνήσῃ.

XXXVIII. Πολλοὶ γδρ ψευδῆ κοντοὶ κου’ Θεοῦ προσέλαβεν αἱ γρειφεδ
λόγῳ τούτῳ. τευ προφήτου Munere& γνελμῃ του Θεοί ἐκλεκτοῖς τισιν
ἑβδομήκοντα τδν νόμον σδν ταῖς ἐπελελοεσι παραδεδωκότος πρὸς τδ καλ ’
αὐτους ἐφοδιάζειν τοι] λασυ τοδς βουλομένους, μετ’ οὐ πολι) γραφεὶς 0‘10
νόμος προσέλαβε τινα καὶ ψευδῆ κατεὶ ,του ddecet Θεου, του ede ου’ρανδν
καὶ τήν γῆν καὶ πελνταΙ τοὶ ἐν αὐτοῖς δημιουργήσαντος, τουτο του πονφρεύ
δικαλφ τινὶλδγφ5 ἐνεργῆσαι τετολμηκότος. καὶ τεεῖτε γέγονε λόγῳ καὶ
κρίσει, ὅπως ἐλεγχθῶσι, τίνες τολμωσι τοὶ κατολ τοῦ Θεοῦ6 γραφέντα φι-
λκγκὸως ἔχειν, τίνες τε στοργῇ τῇ πρδς αὐτὸν ud κατ’ αὐτου λεγόμενα μήγε
μόνον οἷπιστεῑν, εἷλλεὶ μηδὲ τδν α’ρχήν εἷκσδειν α’νὲχεσδαι, κελν α’λφθιγ
τυγχελνφ, πολλῷ κρίναντες ἀσφαλέστερον περὶ εὐφήμου πλατείας κινδυνεύειν,
ἢ ἐπὶ βλασφήμοις λόγοις δυσσυνειδκλτωςῖ (Iecur.

XXXIX. ‘0 οὖν Σίμων ede κατελ του Θεοῦ ἑν ταῖς γραφαῖς πειρασμου ”

rent, sicque curn viro callido apte et congruenter possimusagere. Atque nuncto
ab ittis accepi, que dere in disputatittne locuturus sit: cb quant notitiam Den'
gratias egi: te vero beatum judico, qued ditata tuerit disputati0; nanu serino-
num, qui ab ipso ad imperitorum J'udiciurn proferentur, tu unte disputationem
arne instructus poteris esse auditor firmus εε stabilis. .
XXXVIII. IIuIta quippe mendacia contra Deurn accepit Scriptura, hnc rn-ut
titre: cunr propheta Moyses ex Dei consilto septuaginta elecds legem curn
explicationIbus tradidisset, ut et ipsi ecs qui vellent e popule instituerent, nun
rnulto post scripta lex recepit quaedum falsa contra unicum Deum, creatorem
coeli et terrae omniumque in iis consertor-unu id ειιεο Diabcln fucere ob
jtrstam quamdam rationein. Atque hec ratione et judicto accidit, ut depre-ao
henderentur, qui auderent centra Deurn scripta lubenter uudIre, quive auroris
causa erga Deum adversus Ipsum dicta nen rnndc nnn crederent, scd neque
urnnino sustinerent audire, etsi vern forent, mutto tutius rati periclitari cb
fidene beni cnrinis, quarn obsermones infaustus εε blasphemes vivere cunr
prava conscientie. ες
ΧΧΧΙΧ. Itaque Sirnon capitula contra Deurn in Scripturis tentandi gradu

1. ιγῦχειρίσθιγσει O, qui postea ὑπέρ· D. Csr. infru cap. tc. 4523 Horu. ttt, c.
θεων. νόμον O.

2. τῶν μελλόντων γὰρ 0. 5. λόγῳ σει. 0.

3. μωυσέες 0. , 6. τευ Θεοῦ O c. S, τδν θεὸν Ο.

4. μόνον 0. Itu legendum juni uidit 7. Ita 0 ε. S, δυσευνηδείιως C.

 

