r, 4. e. ’ 28

δυνήσομαι τού (λιιαίου χάριν, ιίς dilapido c'lrrldo οἷφοροῖνι arie ceni calne-
νοςνρατεῖν adorabat αλλ’ odda τί ποτὲ ἐστιιλιίιαιον οίροοιιον1 Θεῷ πεπληρο-
φόρογμαι, οὔτε εἰ ἡ ψυχὴ οἶθοὶνατος ἢ θνητὴ γινώσκω· οὔτι τις λόγος βέ·
platos εὑρίσκεται ‚ οὔτε τοῖν τοιούτων λογισμῶν ἡσυχάζειν (λύναμοιι.

ὖ V. Τι’ οὖν χρή ποιεῖν ἢ τοὺτσῖ,Ι εἰς Αἴγυπτον πορεύσομαι, παλ τοῖς
τῶν οἷιλίλτοιν ἱεροφολυταις „a παλ προφήταις φιλιωιλιγσσμαι, ααὶ μολγον ζτγ·
τιγσας ααλ ου’ρολν χρήμασι πολλοῖς πείσαι, ὅπως ψυχῆς ολναπομπήν, τήν
λεγομένην νοιιρομαντειάνψ ποιήσῃ, ε’μοιῖ ale περὶ πράγματός τινος πυν-
θανομένου· ἡ db ποσσις ἔσται περὶ τοῦ μαθεῖν εἰ7 ἀθάνατος rp‘ νιν-χὴ. ridi

10 τῆς ψυχῆς ολπόαρισις, ὅτι οἷθολνατός ἐστιν, orla ἒιι τοτ’ λαλήσαι chael αἰιου-
σαι actast μοι γνῶναι, αλλ’ ἐπ τού ὀφθῆναι μόνον, ἵνα ου’τοῖς ὀφθαλμοῖς
ἰιλολυ αὐτὴν αὐτάρκη ναὶ ἱκανήν ολποφασιν ἔχω, ἔα του μόνον φανῆναι,
ὅτι ἔστιν· ιιαλ ουά ἔτι δυνήσεται ed τῶν ὀφθαλμιῶν tuta τοὶ τῆς ἀκοῆς
ανατρέςναι α’ἶιλιγλα ῥήματα. ὅμως ααὶ αὐτὴν ταύτην τήν σκέψιν οἲντέβαλιλν6

itcrat συνήθει φιλοσόφῳ, ὃς συνεβούλευέ μοι, τούτο μή τολμᾶν, aare} πολ-
toda τρόπους. οἵτε γαρ ουά οἰσαιιούσεται, φησίν, ἡ φυγῆτῴ μολγφ, or)

lit quo pacta justitiae gratia, ad incertam respiciens spem, potero corporis

voluptates comprimere? Sed nee quidnam sit justum Dee acceptum, plene

certoque novi, nec utrum anima immortalis sit cognosco, an mortalis: neque
toulla certa ratio invenitur, neque hes mentis motus sedare possum.

V. Quid igitur mc facere oportet, nisi hoo? ln Aegyptum proficiscar,
ct adytorum hierophantis ac prophetis amicus efficiar, magoque qrracsito et
invento multa pecunia persuadebo, ut animae evocationem, quam neeroman-
tiam ‚vocant faciat, tamquam videlieet ego de aliquo negotio scisciter: erit

arautem interrogatio, ut discam utrum anima sit immortalis. At'responsio animae
de sua immortalitate non ex loquela ipsius aut mea auditione erit mihi eom-
perta, sed ex sola risione3 ut his ipsis oculis illam videns sufficientem ac ido-
neam habeam declarationem quod exsistat, ex eo solo quod apparuerit3 nee
amplius ineerta auditus verba oculorum poterunt firmitatem evertere. Attamen
aohanc quoque deliberationem crudam philosopho, necessario meo, edisserui, qui
consilium mihi dedit, id ne auderem, multas ob rationes. Sive enim, inquit,
mago non obtemperabit anima, tu, tamquam qui legibus ista lacere prohiben-

1. δίκαιον καὶ ι’λροσκον G. cogn. l, 52 (per earn, qrram necromantiam
2. Schweglero invito ita interpunctio· vocant]“ D. „Sed et minus apte νεαρο-
nem mutavi, non inrita indole linguae μαντεία uocari queat magica ipsa evocatio,
graecae. Edd. distinguunt: Τί οἷον χρὴ quomodo dixerit Cicero Tusci). l, lb:
ποιεῖν,Ι ἣ τοῦτο, εἰς κτλ. ‚„‚indc ea, quam meus amicus Appius νε-
3. τε accessit errO, ubi pantaniseri- apcpccztasacietate« Stephanus legebat:
pserat ἱεροφάντας. ο „inde ea, qtrae - νεαρομαυτοῖα facie-
4. νικυομαυιίαν Ο, „tegentem ap bat.uu Ol.
λεγομένῃ νικρομαυιιίφῑ ars enim mortuos 5. ἔστι 0,
evocandi νινροματτιίοι dieitur: vid. lie- 6. ἀντέβαλλόν G.

 

