θ

XV, 7. 8. 312

tt οῖγαθῴ τὸν ἐσόμενον ιῖΐιλιον1 aimon· ἕκαστον tii ιοῖν ἀνθρώπων ε’λειί-
θερον ἐποίησεν ’ἐχειν τήν ἐξουσίαν λαιμὸν ἀπονέμειν pi βοιῖλεναι, ἢ τοι
παρόντι auum, ἧ τῷ μέλλοντι opertu]- ὧν οἱ ἑλόμενοι aa} παρόντα ἐξον-
ῦίαν ἔχουσί πλουτὸῖλ, τρνφιῖν, ἥδεσθαι, καί παν δἐι ελν ιλιῖναινναι. τοῖν
tyrio ἐσομένων tyconio οὐδὲν ἕξουσιν. οἱ tc ναί τῆς μελλούσης βασιλείας
κρίναντες λαβεῖν, ναί2 ceratae αῖς ἀλλοτρίαν βασιλέως ῖίλια ὄντα αὐτοῖς
λ’θλλλζδῢθίλιό Οὐκ ίξόθτιν, ἢ ὕιλασος μόνον καί ἄρασα ναί νοιλναν μεθ’λιλροῖ·

ναν ιιοοιζομίναν πρὸς τὸ ζεῖν (turtur) εἰιονσὶ4 οἷποθανεῑν οὐν ἔξεστιν), ἔτι ,λ

5

. (λλ καί περιβῡλαίθν ἑνός, γυμνὸν ναῖρ ἑσνσῖναι oria ἐφίεσαι , ἕνεκεν roo j

λσααννός ὁρῶντος6 ον’ρανοιῖ. Ἰ
VIII. Εἰ μὲν οὖν οίιν danistri {aori πράγματος λόγον οἰκοῦσαι θέλῃςΤ,
οὓς μιαρῷ τάχιον εἴρηκας deterream, αύαοί μοῖλλον οῖιλιαοιῖσιν. ὅτι ον’νολ

μὲν οῖ aei ἐσόμενα ἑλόμενοι ἐν τοῖς tropeum σύνεισι σοῖς κακοῖς ⁸, νανοῖ ι

αολλοί σοῖν ἴσων αὐτοῖς αἰιολαιίοννες, octor] νε νοοῖ ζῇν, νοεῖ φανός, νον 3

calargitus futurum perpetuum saeculum. Unumquemque vero hominum liberum ε’
Ieeit, qquue haheat potestatem se tradendi cui velit, aut praesenti malo, ant Ξ
futuro bono. Ex quibus, qui praesentia eligunt, potestatem habent ut divites
sint, in deliciis ac voluptatibus vitam agant, et similia omnia pro viribus per· ί
cipiant. Nam futurorum bonorum nullum possidebunt. Qui vero futurum re-

20guum maluerunt accipere, iis nou licet praesentes res, utpote alieni regis,
suas existimare, si excipias dumtaxat aquam et panem, ita tamen ut oum su-
doribus ad vivendum comparentur [neque enim ultro licitum estnon), si etiam

echpIas unum vestamentum, non enim permittitur nudum consistere, propter
cuncta perspiciens caelum. '

νε VIII. Si ergo accuratam hujus negotii rationem audire cupias, quospaqu
ante dixisti inJurIa affici, ipsi potIus nocent. Quoniam iIIi quidem, qui elege- Α,
runt futura, usum rerum praesentium simul eum maiis hominibus accipiunt
cum aliIs percipientes, nempe ipsam vitam, lucem, panem, aquam, indumentum ί

I. ἴδιον 0. at nihil mutandum cI. Lobeck Pirryn.‘p. 5. S.
2. λαβεῖν, rii 0, λαβεῖν τῶν G. Lo· 5. ἐφεῖναι 0.
omn mendosum Schliemannus Glem. p. 239 6. Fort. σαντ’ ἐφορῶντος, S.
sio emendat: τοῖς tt — - κρῖνασι λα· t. θέλεις 0. Subinde οίις 0 et ex
βεῑν, νεῖ ἔνι. ὡς οῖλλ. βασ, ίδια λίνεα conject. G, in cuj. textu ὡς,
αὐτοῖς - - ὕδωρ μόνον καῖ ἄν. 8. Cotelerius reponit καλοῖς eamque
νον - -μ περιβόλαιον ἕν - -. Ego lectionem in sua versionededit expressam. ἱ
malim: οἱ δὲ - βασιλέως ἴδιοι ὄντες Sed sana estvutgata. iiiendum suspicatus est
οὐδενὸς ἐξουσίαν ἔχουσιν, ελ μὴ κτλ. vel vir doctissimus, σιιοιλιοῖςνακοιῗςιιοιι mas-
οιλδὲν αὐτοῖς λογίζεσθαι ἐξουσίαν ἔχουσιν culinam, ut par erat, sed neutram potesta-
ἐκιίις uri. S. tem tribuerit. D. Nequeo approbat Gi
3. νομίζεσθαι ert. etiam 0, sed ad conjecturam καλοῖς, oum exhibeat κακοῖς.
oram: ίσως νοσφίζεσθαι ἢ αὐτῶν νομί· Tum ἀπολαύοντες Oe. D, ἀπολαβόντες
ζεσθαι. ι G. on. Hom. xi, to.
t. Schliemamrus I. ο. scribit ῖκόνιιι ·

 

 

