343 xvir, 10. 11.

,αόνοςόπόρχων- ταὶ dtdl του πανταχόθεν οἷπείρον νοός τόν μετουσίαν
ἔχων, ἣν πόντον α’ναπνὲονοαι αἱ ψυχαί , τό ζῇν ἔχουσιν τόν χαριοθώαι
τού σώματος, ναὶ2 τόν εἰς αὐτόν εὑρεθεῖσι πόθον ἔχουσαι, εἰς τόν olibeti
κόλπον φέρονται, ὦςό ἐν χειμῶνι ὥρας οἱ dccccl τών ὀροῖν dcdl τῶν του
ἡλίου arctoae ἑλκόμενοι φέρονται πρός adedo υέθοόνανοι. οἵαν οὖν coep-5
νόν συλλαβεῖν desciscebat, ἐόν τὴν εὐμορφίαν adecti τῷ op] κατοπτεύσα-
ριεν] ἄλλους dt ἀμήχανον. οἷόύνατον νόρ καλλος doec ‚troppau εἶναι, act
πρός τόν αὐτου ἔρωτα ε’πισποὶοθαὶ τινα, ἢ ταὶ domm Θεὸν όροὶν ettae ουύ
ἔχοντα. s

XI. Τινὲς db τῆς ἀληθείας tiliacum ὄντες, ταὶ τῇ κατίοι ουρνροχούν-ερ
τες, προφάσει όοξολονιάς υἶσχφροότιοτον αὐτόν taccam, ἵνα όμορφος ναὶ
οἲνείόεος5 ὢν μηδενὶ ὁρατός ᾖ, ὅπως ,αὴ περιπόθητος γένηται. νοός νοόρ
εἶδος οὐχ ὁρῶν Θεοῦ κενός ἐστιν αὐτοῦ. πῶς dt⁶ ναὶ eriperet* τις, οὐκ
ἔχων πρός τίνα καταφύγῃ , εἰς τίνα ἐρείσῃ 7,· οἷντιτνπιάν γαρ ocia ἔχων εἰς
κενόν susceptricem. ναί, φασίν, od χρὴ Θεόν φοβεῖσθαι, dttd αναποῖναε
φημὶ αόνώ. c’ttd τουτο παρέξει enecone εὐποιΐας εὐσυνειὸυφσία. ἦ δὲ ευ’-

sistens‚ ut qui solus sit. Et per infinitae undecumque mentis participationem,
qua cunctorum animi respirant, vivere habent3 et si separentur a corpore,
atque in Deum amorem habere inveniantur7 in illius feruntur sinum, sicut lri-
berno tempore vapores montium, a solis radiis tracti, ad curn feruntur per-ao
petui. Quam ergo caritatem concipere possumus, si praeclaram illius formam
mente intuemur! Aliter autern fieri nequit. Impossibile enim est, ut sit pulcri-
tudo sine forma, utque aliquem ad sui dilectionem pertrahat aut ut quis spe-
ret Deum videre carentem forma.

ΧΙ. Quidam'vero alieni a veritato et malitiae socii praetextu laudationisae
Deum figurae expertem aiunt, ut forma ct specie carens, nemini aspectabilis
sit, ne exoptatus frat. llens quippe non intuita Dei speciem vacua illo est.
Et qua ratione precetur aliquis, non habens ad quern confugiat, in quem in-
nitatur? Nam renixum non babens, in inani funditus corruit. Nae, inquit,
non oportet Deum timere, sed amare. Fateor. Verum id praestabit uniuscu-30

1. dcci addidi anctoreDavisio. Retinet ναί. Slcg. censet χειμῶνος ὥρᾳ.
vulgatam lectionem Neander‚ lc. p.397‚‘ 4. ἀπὸ Cl et S. Distinctionem forte
dnm ad τὴν μετουσίαν supplet διδούς. S. praeponendam esse voci ἀθάνατοι putat
Deinde scripsi μετουσίαν ἔχων, ἢν υ, 0, G, ut per hyperbaton referaturad animas,
μετουσίαν, ἣν C, μετουσίαν, ᾑ S auctore vel virgulam ponendam post ἑλκόμενοι. S
l), qui etiam maurili πάντας p. πάντων, illam vocem a librario quodam adscriptam
interpunctione lacta non post αἱψοχαί, sed esso opinatur. ln 0 ad oram νόθα περὶ
post αναπνεόνοεν (όναπνέουσαι C Ο). μορφῆς θεοῦ, ad sequentia spectans.

2. act εὶ 0. 5. όνόδεοεθ.

3. (lin marg. ταὶ oum signo adlo- 6. πῶς tt om. O.
cum ante ὡς referente. Ego maluerim ὡς 7. ἑρείσει Ο.

 

