363 IIVIII, Io. Ia

γιον· φαίνῃ γιοι pm} ιλιίναγιενσς εἰπεῖν εἰς ὀί προέτεινα σοι. λέγω tall ὅτι
καί ὁ ιλιέολσααλός σον έν οίπορρήνοις νινοί λέγει εἶναι πατέρα.

XIII. Καί ὁ Πέτρος έφιγ· α’πσαρινοιλγιαι εἰς ὃ θέλοις περὶ νοῦ· οὐδεὶς
’έγναι ado πατέρα, οἰ ,αὴ ὁ ollis, odite σὸν οἷον τις uideo, εἰ γαί o‘ πατὴρ,
καί οἷς da βούληται ὁ otta darouoltlpdufl. πρώτον γιένθανγιοίζα, πώς coiit
λέγον τοίνυν γινρίαςὅ ἔχοντος {adoptio σιί od ἐπικινδυνότερον ἐξελέξω γιέ-
ρος πρὸς ιίγνωσίαν σοι] δημιουργοῦ καὶ τῶν ὑπ’ adzeri πίνναν φήσας εἰ·
ριγσθαι τὸν λόγον. πρῶτον ,nlo palpationem ὁ λόγος εἰρῆσθαι πρὸς ποίν-
αας Ἰονιλαίονς, coo'e πατέρα νομίζοντας εἶναι Χρισνού co'o4 Δαβίέ, παλ
udaia (λέ τὸν Χριστὸν νὶὸν ὄντα, ααί νὶὀν Θεοῦ γαί ἐγνωκέναι 5. dat nel 10
οἰκείας εἴρηται· σσίλελς έγνω νίν πατέρα, ἐπεί duat cor] Θεοῦ eda Λαβίλ
πάντες ἔλεγον, τὸ dt έπιίξανσα εἰπεῖν, cic oddo αὸν ollio τις aldea, ἐπεὶ

αὐτὸν olda ὅννα οὐν γ’γίλιισανὸ, uota ⁹ βούληται ὀνὶές clarc-

καλιίψαι, ὀρθῶς εἴρηται, o‘ γιίρ ἀπ’ α’ρχιγς do νὶὁς γιόνος dolona, ἵνα οἷς
βούλεται οίποααλιίψῃ. παὶ οὕτως δύνασαι ‘Addpo‘ πρανόπλασνος adalam
pa) σῖγνοεῑν, addi Ἐνιίχό εὐαρεσνιγσας ,αρ’ εἰιλέναι, οὔτε Νιῦε ὁ δίκαιος
prr} ἐπίστασθαι, οὔτε Ἀβρασίγι ὁ φίλος ,αὴ συνιέναι, σιιίι Ἰσαοὶιι μὴ νενοη-
κέναι, σνίι 'Iandp ὁ παλαίσας μὴ πεπιστευκέναι, nol ποίοιν τοῖς έν τῷ
λαῷ α’ξίοις pal α’πσαεααλιλφθαι.

Videris milri non posse respondere ad ea quae ubi proposui. Aio autem,20
quod et Magister tuus quemdam dicit esse in arcanis Patrem.

IIIII. Et Petrus dixit: respondebo ad, id quod vis, de illo: neruo ttoolt
Putrem, alsi filius, neque filiorm puls rooolt, nisi Potor, atquibus uoluerit filius
revelare. Primo quidem miror, qua ratione, cum lroc dietum innumeros ha-
beat sensus, tu periculosiorem elegeris partem, aiens prolatum luisse in igno-25
cantiam Creatoris omniumque sub eo positorum. Enimvero primum potest
testimonium dictum esse in omnes ludaeos, qui patrem Christi putabant Davi-
dem esse‚ alque Christum ejus filium, quique filium Dei non cognoverant.
Quare apte dictumest: neruo ιισσίι Pctrern, quio pro Deo ornnes Davidem
aiebant; et qarod subjungit, sicut nee filiunt puis locuit, dicium est, quia eumen
filium esse nesciverunt, et quod ait: peribam uoluerit [illus recolere, reerehaoer,
qui enim ab initio est silius, solus destinatus est, ut quibus cupit revelet. Et
sio non potest Adamus, primus creatus homo, illum ignorasse, neque Enoch,
qui placuit, nesciisse, nec Noe, justus, non agnovisse, nec Abralrarnus, ami-
cus, non intellexisse, nec lsaaous ncn percepisse, neque lacobus, qui lucta-35
tus est, non credidisse, denique non potest fieri, quin cunctis In populo dignis
ille fuerit revelatus?

1. δὴὸ, δέθθ, 5. Leg. ἐγνωκότας. ldemproposuit
2. ιλποααλιίψαιθο, D, ἀπσκαλιίψιιῦ. Sclrliemannus Clem. p.200i 569. S.

3. μορίοις 0. li. ᾕδιγσιινθ, qui tum scribit βούλεται.
4. τὸν 0 et in marg. G, ισῖι intentu.

 

