305 mr, ιο. ιι.

3 cuir ἐμοὶ ἠγαπημένον τοί μέγιστα τίς περί θανόντων κρίνας, τρίς τήν τού

³ βίον τρυφήν ἑαυτήν οίποδιιλήναι.

, ΧΙ. Καί ὁ Πέτρος ἔφη· ταιίτο μὲν ἑποίήοας νίς ἐβουλεύσω. περὶ m
γενέσεως ν’ίρα ψευδόμενος διισχυρίζου, ήαίς οίλήθειίων ε’ῥέβαίουςῙ,Ι ναί ὁ
,ι’ πατήρ ἔφη· ου’ ψεύσομαι πρὸς cc', οίλήθως οἷς odam γενέσεως ἐβεβαίουνώ
εἰμί γοίρ oric α’μιίήτος του θεωρήματος· πλήν ttici ναί2 συνήν μοί τις,
οίοτρολόγων α’ίριοτος, οίνήρ Αἰγύπτιος, Ἀντουβίων ὀνόματι, ὄςτις ἒν ταῖς
οίποιλήμιάις κατ’ οίργοίς μοι ιριλιωθείςὸ τὸν τής ἐμής ουμβίου μετιί τῶν

³ τέκνοιν θάνατον ἐιλήλον. ταί ὁ Πέτρος ἔφη· οοάοὑν ἔργα πέπειροι citat,
ὅτι ου’ auctaeque cci αατοί τήν γὲνεοιν; cci ὄπατήρ οίπεαρίνατα οίνοίγιιήλυ
με ccccc τοί ὑποτρέχοντοί μου5 εἰς τὸν νουν sucta-acaci οοι,ιῖυα πρὸς

= αὐτοί οίαοιίωυ μανθάνειν ἔχω τούς coc τούτων ἐλέγχους. οίλλοί ναλθπολλοί ’
Ῐ πταίειν otta τοιίς οίοτρολὸγους, πολλοὶ dd ναί οίλιγθειλειν. ὑποπτεύω otiu
Ἴ μήπως d μὲν οίιριβοὺαιν, ἀληθεύουσιν, d dt· πταίουσιν, α’μαθίρι ποίογου·

³ οιν, οἷς ὖπονοοῐν mmcd μὲν μοίθήιια ουνεοτοίναι, αὐτούς db δι’ donationib
mrddcodct μὸνήν7, tad cd μή ποίντας3 περὶ πάντων οἷαριβονν δυ’ναοθαι.

toto animo antea renuntiaveram. Qui enim me ob mortem carorum creditam
ad maxima damnaveram, non poteram vitae deliciis indulgere.

¹ ,XL m Petrus dixit: Haec quidem fecisti quemadmodum placuit. Sed de
¹ Genituru mentiensne affirmabas, an veluti verum dicens asserebas? Respondittu
J pater: Non mentiar apud te. Tamquam rere sit Genesis, confirmabam. Non
s enim rudis sum in mysteriis hujus disciplinae: sed et mecum versatus cst qui-
dam Aegyptius, astrologorum praestantissimus, nomine Annubion, qui in pere-

= grinationibuS, ab initio mihi amicus effectus, uxoris meae ac liberorum mortem

Γ indicavit. Dixit Petrus: Numquid jam re ipsa persuasum habes, Genesin nonan
¹ consistere? Pater respondit: necesse est ut omnia, quae mentem meam sub-
2 eunt, tibi exponam, quo ad ea audiens possim discere tuas eorum refutationes.
Sed enim animadverti errare in multis astrologos, in multis etiam vere loqui.

’ Suspicor igitur eos forte in iis, quae explorata babent, vere dicere, in iis au-

. tem, in quibus errant, id ignorantia pati, quare conjecto constare quidem dis-30

, cipiinam, illos autem per solam inscitiam falsu praedicare, eo quod nonomnes

possint de omnibus babere scientiam. Et Petrus dixit: cave ne curn verum

t. ἐβεβαιοῦ G. Vb. ἔφη ino poni· ἀλλὰ ταί (S) des. in 0. ιοῐςιλὲτοιίτον
tur post ψεύσομαι. ἐλέγχον C in textu, in marg. τοιίς —-

2. θεωρήματος· πλ,ήνο,ιλιωρήματος, ἐλέγχους. Epitomeexhihet: ίνα παρὰοοῦ
“ πλήν S. ndito ntiqui} μοίθω καί βέβαια· πολλὰ

3. ψιλωθεὶς G. arctaretur κτλ. Unde Davisius: μαν-

4. νῦν inserui c. 0, Subinde οὐ cx θαίνειν ἔχω τοῖς δή σου ἐλέγχοις νίιλήίλή.
cod. ct Epitome. τήν ante γένωμαιτί), καί πολλῶν πταίειν aci.

5. μοι nonnulli Epit. codd. t. μα’νήν omO.

6. Vbb. τοίς σον τούτων ἐλέγχους. 8. πάντως 0.

20

 

