ru, ιιι-ιι, ’104

δνὲλίηῙ συνεῖναι δονατὸν2 (ναί γάρ τούτο γέγραπται) up] καθαράν cooeq- ’Ϊ

οαντι οὐρανόν, ναί φάς φαίνειν δημιοοργηααντι τὸν ἥλιον, ιιαί udos τοῖς

άναριδμάτοις desporat άμεταμίίιητον ὁρίσαντα τάν δρόμων, την τάξιν.

οὗτος, ,34 Σίμων, τὸ τοῦ &soc χειρόγραφον, λίγα δὲ ada οὐρανόν, κα-
5 capla ιιαί βεβαίαν την τοῦ πεποιηκότος δοίιννοιν γνώμην.

XLVI. Οὕτως αἱ τοι) τὸν οίίρανδν κτίσαντος &eod διάβολοι φωναί nul
άιιὸ τάν oda ‘edacis ἐναντίων φωνάν διαιροῦνται, ναί αἰιδ της undosus
ἐλέγχονται. ot] γάρ ont χειρὸς αροφητιιης ἐγράφησαν. διδ5 καί spinosi ,
τά πάντα κτίσαντος (deos) χειρί ἐναντίαι φαίνονται. nol ὂ Σίμαν ἔφη· ²

10 τριάς τοῦτο οίαοδεῑξοιι δίνη,- ”

XLVII. Καί ὁ Πέτρος· ὁ τοῦ Θεοῦ νόμος διά Μαάαεάς6 ἑβδομήκοντα
σοφοῖς άνδράοιν άγράφας ἐδόθη, παραδεδόσθαι, ἵνα τη διαδοχή πολιτεύ-
εσθαι δάνηται. μετά δὲ τήν suadeta& οίνάληψιν ἐγράφη άτιά τινος, οὐ
μάν tired suadelas& ἐν αὐτῷ γάρ τῷ νάμρι γέγραπται9

15 Μοιϋοῆς, ταί ἐδαφαν odedu ἐγγδς οἴιιοα Φογόρ, ταί οτίδοίς οἶδε τὴν ταφην
αὐτοῦ ἕως τῆς σάμερον. οἷόντε ἦν άαοδανόνταΜαάοήν γράφειν, dct-
δάνον Μωϋοηςς ἐπεὶ ἐν τη] μετά Μαοοὲα ¹⁰ χρόνῳ, ὥς γε ἔτη τιον τιον-
auctora ἢ ναί πρὸς, ἐν τῷ urecolum ναῷ ιιιίμινος τάρίοιιοται, ιιαί μεθ’

bris et caligine et procella versari (hoo etenim scriptumest), qui purum se·
zorcnumque constituit coelum, ct solem ut lucem exhiberet creavit, atque omni-
bus innumerabilibus stellls cursuum Irrevocabilem ordinem delinivit. lta, Simon,
Dei chirographum, coelum inquam, puram et stabilem opificis ostendit sententiam.
XLVI. Sic voces erga conditorem coeli Deum calumniosae per voces con-
trarIas similiter dictas infirmantur, et a creatione arguuntur. Neque enim ex
tamanu prophetica scriptae sunt. Quare omnium creatorIs manui contrariae de-
prehenduntur. Et Simon dixit: quo pacto id poteris ostendere? Α
XLVII. Respondit Petrus: Dei lex per llloysem septuagmta viris sapienti· ί

bus absque scrIpto data est, ut caeteris traderetur, utque per successionem
observari posset. Post Moysis vero assumptionem scripta est abaliquo, non

¹-qu άιιέδανε “

aoaulema llloyse. ln ipsa enim lege scriptum est: et rnortaas est llopses, et se· ’

pollerent οααι prope donnum Pbopor: et neruo οοηαοοίί sepulchrum ejdes arsque
tn praesentem cliens. Potuitne mortuus lllloyses scribere, mortuus cst lllopses?

Quandoquidem tempore post bloysem, quast quingentis annis aut circiter, in =

exstructo templo posita lex reperitur, etpost alios similiter quingentos annos

l. σκότος καί γνόφος καὶ θύελλα 0. 5. δι’ δ G. timentiumque.
2, ltaSanotoreD‚ salamone. Hanc 6. μαίίσέος 0.
lectIonemretinetNeanderGnost. Syst. psus, t. μωίοίος 0.
et addit ἓιιί post γέγραπται. Clr.Psalrn.17. 8. μωάοίος 0,
3. ἤλιονιιάσιο,τοι”ςάι·. desponsi). 9. Dent 34, 5. ¹
4. dO,dlS. 10.μοϋοην 0.

 

