Χῖ, κθ. 21. ⁴ ant

ἥθελον, οίλλοὶ συνεῖναι καὶ ω’φελεῖν oduario τῇ των κρειττόνων υηηχηοει,
ὅθεν οἱ οἷπειθεῖς ἐπακούειν αὐτων μη θέλοντες αιίτοὶ αὐτούς ἐπολέμουν,
χωρίζοντες, ιλιυίκοντες, μισοῦντες· οἱ db ταυτα πάσχοντες, ἐλεοῦντες αὐ-
νοτίς1 det ιίχνοίας ἐνεθριυομένους, ιλιιλοοκμλίηι φρονησεως ηὔχοντο ὑπὲρ
t coia τοί2 κοικοί αιίτοιίς διατιθεμένων, την α’ίχνοιαν του ἁμαρτήματος αἰτίαν
εἶναι μεμαθηκότες. αὐτὸς χείρ ὁ ιλιιλιίσκαλοςπροσηλωθελς ηὔχετο τῷ πατρί,
τοῖς αὑτὸν οίναιρουσιν οίφεθηναι τὸ οίμοίρτημα stridat· καίτερ, ίίφες αὐτοῖς
τοίς οἷμορτιάς αὐτῶν, οὐ χοίρ οἱίλασιν tt ποιοῦσιν. μιμηταὶ οὖν γινόμενοι
τού θιθασκοίλου καί ου’τοί, ἐν οἷςέπασχον, ὑπὲρ των διατιθεμένων ηὔχοντο,
ῖοῶς ἐθιθοίχθηοαν. οὕτως ori γονεῖς μισουντες ἐχωρίζοντο, ὁπότε καί ω’πέρ
των μηχανέων pods συχχενων, ἐχθρῶν db γενομένων, ἐποίουν συνεχεῖς
ειίχαίς4 καί οίχαποῖν πειρωνται5 είς ἐκελεύσθησαν·
ΧΧΙ. Εἴπατε dd μοι ὑμεῖς, πως τοιλς γονεῖς οίχαποῖτε,Ι εἰ μὲν τίς τὸ
δίκαιον det nuenarianae, συνεύχομαι , εἰ db ω’ς ἔτυχεν, ου’κέτι, ελιίνασθε
ῖὸγοίρ καί μικρᾷ προφάσει τουτων γενέσθαι ἐχθροί. εἰ (λε εἰδότες οίχαποῖτε,
εἴπατε ὑμεῖς, τί εἰσι6 χονεῖς. ἐρεῖτε· χένους οἷρχηχέται. tad τί οὖν τό
των ὅλων γένος οιίκ η’χαπήσατε, εἴπερ δικαίῳ φρονήματι τουτο ποιεῖν
ἐπανείλεοθ·ε,· αλλ’ ἐτι καὶ νῦν ἐρεῖτε· οτίχ ἑωράκαμεν αὐτόν. dot τί οὗν
μη ζητήσαντες τοί οίναίοθητα κολακειίετε,Ι τί θές εἰ καί ιλιίσκολον ἦν ὑμῖν

20innno simul manere, aliosque meliorum expositione juvare. Unde increduli,
dnrn nolebant, audire, ipsi contraeas pugnabant por separationem, persecutio· ’
nem, odium. Qui vero ista sustinebant, miserati eos, qui ipsis per ignoran-
tiam insidiabantur, doctrina prudentiae orabant pro venatoribus suis, scientes
causam delicti csse ignorantiam. Ipse enim Magister clauis confixus-orabat
aspatrcm, ut ejus interfectoribus dimitteret peccatum, dicens: poter, domae turs
peccato suo. Non enim sciunt ηιιοο fociant. Imitantes ergo Magistrum et ipsi
in iis quae patiebantur orabant pro afflictoribus, quemadmodum edoctifuerant.
Sic non odio parentum separabantur, quandoquidem et pro iis, qui nec erant
parentes, neo propinqui, sed inimici, preces continuas tundebant, eosque prout
topussi erant nitebantur diligere. ¹
XXI. unni autem dicite vos, quo niodo parentes diligatis. Equidem si
velut Justitiam semper intuiti, bene est: sin vero temere, non amplius beno.
Potestis enim parvam ob causam eorum hostes fieri. Quod si gnari diligitis,
dicite, quid sint parentes. Respondebitis: originis auctores. Gur ergo cunctan
aarum rerum originem Deum non amatis, si Justo judicio troc suscepistis faceret
Sed etjam dicetis, illum non novimus. Quinc igitur nnn percontati colitis
sensu destituta? onio vero? etsi dificile erat vobis cognoscere, quid sit
t. ε’λεοῖνιες, ἑαυτοιίς C, ἐλεοῦντες 4λ γονέων μὲν ὅντων ἐχθρῶν db χε·
ἑαυτοὺς S. ’ νομένων ἐποιοῦντο τὰς ειλχιλς 0.
2. τιλ transcripsi ex 0, 5. κείρονται 0.
3. Luc. 23, 34. 6. immutator.

 

