171 vt, aa. τι.

γαρ apion neodem ἧ ποιοῦσιν aiacrior τών ἀνθρώπων. τὸ dil παντῳν
αἴσχιστον ἰδὲ μοι, τὸν δι’ αὐτῶν ὄντα πατέρα θεῶν τε σαὶ ἀνθρώπων λέ-
χοσσι Λήθαῖ σννεσχιχιιατιοχιὲνον, ὃνὸ πολλοὶ Δία α’ναχραψανττς ἐν πὶ-
ναιιι δημοσία ἀνατιθέασιν. πρὸς dd τήν ἐαὸιαίαν ταύτης τῆς ὕβρεως ἦθο-
λσν, εἰ τόν σον καιροῦ βασιλέα αὐτῶν γράψαντες ἐπὶ αἰσχρᾶς πλοκῆς, ὥσπερ 5
ἐπὶ τοῦ Διὸς concinnamus ποιῆσαι, οὕτω ποιήσαντες α’νὲθεσαν δημοσία,
ἵνα adnatet τῆς ὀργῆς τοο προοπαίρσσ βασιλέως, nul caniac ανθρώπου
ὄντος, pandunt nolooddnnocscig dal τήν δέονσαν σῖπονὲμσιν arpino. ταῦτα
de' σοι λέγω, οὐχ ὥς αὐτὸς ἤδη ἐπιχνσιῖςτὸν ὄντας Θεόνψ, ἀλλ’ ον’χνα-
χιονσιν v‹iqcnoloyoss εἰ καὶ σι’ Θεὸς οὐκ olda, ἀλλ’ οὖν χε σαφῶς ὅτι Θιὸς510
νομίζοι εἰδέναι.

XXIV. Av'clnn χοιῖν τοὶ πρώτα τέσσαρα στοιχεῖα θεὸς εἶναι ον’ δανα-
ται ⁶, τοὶ ὑπὸ ἄλλον γενόμενα· οὐχ n‘ ,ιιιξις σοχ ἦ αρσιαις· οὐχ ἡ γένεσις·
ου’ τὸ παν περιέχον σ’ρατόν ἀν’τος· oddo? ἐν τῷ ᾅδῃ σσρρὲοοσα ὑποστάθμη·
οι] nd ἐπιπολάζον ὕδωρ· οὐχ ἦ ζέσασα odolo· οὖχᾶ ἐξ αρ’νῆς μέχρι confi>
eoncedendum cipp. τά τε yolo στοιχεῖα τέσσαρα, εἴτε αλλήλων, διεσταλ-
ιισι, dinco πινὸς myctica τεχνίτου χιιχήνσι πρὸς §nco γένεσιν οσίιὲὃύνατσ,

tant vel faciunt hominum plerique. Rem vero omnium turpissimam mihi vide:
eum, qui Juxta illos deorum hominumque est pater, aiunt cum Leda fuisse nc-
quiter conjunctum ‚ quem Jovem multi depingentes in tabula publice conse-2⁰
crant. Ad cujtrs contumeliae vindictam, vellem, regem suum temporalem in
turpi complexu pictum (de illo facientes quod de Jove facere audent] palam
proponerent, quo velah ira temporarii imperatoris, idque hominis, discerent per
'suum supplicium, quemadmodum oporteat convenientem deferre honorem. Ista
autem tihi resero, non quasi ipse Jam cognoscam enirn, quivere est lleus, seda
aequo animo profiteor, quod licet non noverim quid sit Deus, attamen quod
sn· Deus clare milri videor scire.

xxiv. Principio itaque quatuor prima elementa non possunt esse deus,
quae ab alio factasunt: non mistura5 non temperies3 non generatim non omnis Ἰ
haec quae ambit visibilis moles, neque quod ad inferos confluxit sedimentum5³o
non supernatans aqua3 non fervida substantia; non ae'r qui ab ea huc usque
protenditur. Nam quatuor elementa, si a se invicem separata luerunt, non

l. Malim ὅ δέ. S. Tum iod 0 c. S, splenduerunt αὐτῶν ὄντα πατέρα
οἶδε’ C. θεῶν σε· καὶ ἀνθρώπων, ὅν οἱ πολλοὶ
2, Λὴδᾳ om. 0. Subinde: An σνν- Δία λέγουσιν, Λήδα ασνεσχιχματισμέσσν
εἶναι οχημιιτιομένον, G in notis. χῆνα γράψαντες ἐν πίνακι διχμοσίςι disc-
3. Lag. ὃ. De re elr. ltlrilleri Ar· τιθέασιν. S.
chaeol. §. 128, 1. ’351, 4. Tum χῆνα l. θεὸς 0. ·
γράψαντες cfr. llom. V,13. scrihi 'vult 5. lta 0 c. S, Θεὸν G. =
Valckenarius, Diatr. in Enrip. reliq. pti& d. δύνανται 0. Tum ἀπ’ ἄλλον S⁴
lld. lips. ls vir doctissimus toturn locum

 

