auu7 ι. a. aaa

ιίνοιίοθνρ (μονή (νίς ἐν τοῖς Θρὴνοις τοί Ἰερεμίοις μαρτυρεῖ) ¹, ὅστις τοτ’
ἀριθμὸντῶν υἱῶν Ἰοροιὴλ, οἳ εἰσῆλθον εἰς Αἴγυπτον, οἵ εἰσιν ἑβδομήκοντα,
καὶ πρὸς τοί ὅριοι τιον ἐθνῶν περιγράψας νλοίοοοιις2 ἑβδομήκοντα, τῷ nri-
τοι] υἱῷ τῷ ναί νυρίιρ λεγομένῳ) orori3 οὐρανὸν not γήνιίιοοιοομιίοοντι, νοτίς
tappulam ε”θυιιε praelatu, ιιοιί οιιίτιίν Θεὸν θεῶν εἶναι ιίιοίριοεν, θεῶν (λίψ
λέγω, οἴ τινες τοίς ἄλλοις τῶν ε’θνοῖν εἰλήφασι μερίθοις. νόμοι οὖνἰτροιίλ-
θον οἷιιό τε ποίντων τῶν λεχθέντων θεῶν τοῖς nouom μορίοιν, ὀί τινιί εὀτι
τοί λοιιιοί ἄλλοι ἔθνη. ὁμοίως itaut οίτιίτουυίουτου νιοίντοινιιυρίουὸ ’
rumori Ἑβραίοις κείμενος προῆλθε νόμος. τουτο alt οὕτως ἔχειν οίρίοθιρ,
lollio, εἴτις νόμῳ τινὸς προοφυγῃ, dno τῆς ἐκείνου5 γε’ννμιιι μερίδος, οὗ
δή nol τὸν νόμον τιροίττειν ιῖνειίὲξοιτο. eurialo ἔγνω τὸν ὲν ἀπορρήτοις
ὕψιστον noviom ὄντα, οἷς uolt τὸν τούτου υἱόν, ὅτι υἱός ἐστιν. αὐτίκα
γοῦν ori τοί τοῦ οἶιιορριίτου6 ιίιμίοτου itia ιλιιίοιίς τῷ υἱῷ ov'u οἷιλοις ὅτι
υἱός ἐστιν 7, τιοιυνίρ τίτιοίρχοιν του Ἰησοῦ του καθ’ optio λεγομένου Χριστου.
15 V. Τιιυτοι τοῦ Σίμωνος εἰπόντος ὁ Πέτρος ἔφη οιριίςοιτίνόν· inruont
οιιίτὸν ὲνεῐνον ιίινμοιρνιίροιοθοιι, ὅτι οὕτως πιστεύεις, οὐχ ὃν νυν ἐν oinop-

neque bona neque mala audita est vox, (quemadmodum in Lamentationitrus
ieremias testatur), qui seeundum numerum filiorum lsrael, quando ingressi
sunl in Aegyptum septuaginta, et seeundum terminos gentium eas oiruum-

rescripsit septuaginta linguis, et filio suo, qui et Dominus uocatur et coelum ao
terram constituit, Hebraeos partem dedit, eumque Deum Deorum'esse ‹lesini-
vit: Deorum autem dioo, qui alias gentium acceperunt portiones. Leges igitur
prodierunt ab omnibus dictis Diis ad suas portiones, quae sunt reliquae gen-
tes. Pari aulem morlo et a Filio cunctorum Domino apud Hebraeos posita lex

asprooessit. Hoo vero ita trabere definitum est, ut siquis ad alicujus legem
confugerit, ad illius partem pertineat, ouius recepit legem servare. Nemo
cognovit altissimum in areanis positum Patrem, siout neo filiurn ejns, quod
filius sit. Statim ergo tu, quae propria sum ignoti altissimi, tribuens Filio,
ignoras quod filins sit, qui est pater lesu Christi apud vos dicti.

ao V. His a Simone prolatis Petrus ait ml eum: Potesne, quod ita eredas,
ipsum contestari, non quem nuno in areanis praedicas, sed <luem eredis, neo

t. terem. 3, 38, Egit praeterea rte loeo nostro Neander,

2. γλιίσοοις conj. C, quod reote im· gnosl. Systerne p. 378, s⁴ ἶ
probat Davisius. Gentes enirn, ait uir 3. reposui-autaei etSpraetermissunr.
doctissimus, luisse septuaginta, totidemque 4. or> S. f
linguas, eommunis erat Hebraeorum sen· 5. lta 0 et ex oonjeot. C, in cuj. ζ
tentia. De septuaginta nationibus conl - textu ἐκείνων.
ras, qnae Cotelerins adirotavitadlteoogn. o. ἀπορρήτου orn. 0. ,
ll, 42. Gieseler, Enlslelrung der solrriltl. 7. VullSinron tragasaeum creatorem Ἴ
Evang.p.l28. Sohneokenburger, tiberden esse lilium ignoti Dei sui, patrem vero
Ursprung iles ersten kanon. Evung. p. 13. Jesn Christi nostri. C.

 

