315 ³ xv, ro. ιι.

ι proponatur. άλλ’ τάδε ἐν τῷ πένητα εἶναι’ τινα πάντας δίκαιός ἐστιν·
5 δύναται adp πτωχὸς μὲν τοῖς χρήμασιν εἶναι, ἐπιθυμεῖν δὲ ἧ ναὶ τεράτ-
τειν δ προηγουμένως ov' χρη. ἢ γάρ εἴδωλα σέβει, δβλασηιημεῖ, ἦ πορ-
⁶ νεύει, ἢ οἷδιαφάροις ζῇ, ἢ aucupante, ἢ ψευδόμενος, ἦ άτιλοταςβιοδς. πλην
δδιδάοναλος ημῶν πιστσάς πένητας ε’μανάρισεν 1, aet ον’τσδς οὐχ οἷς ΜΝ
εσχητότας τι, odda γάρ εἶχον, αλλ’ άς [μηδὲν άμαρτάνονταςῗ, ναὶ ἐντὶ

3 μόνῳ τῷ την ἐλεημοσύνην μη νισιεῑν, διά τὸ μη ἔχειν, τατσδινασδηνοιι
3' ονίι ἔχονταςῖ ναὶ ὁ·ττατη’ρ’ άληθῶς aclea adad την detractu ὀρθῶς ἔχειν

τά πράγματα φαίνεται, διὸ ναὶ προαιρέσεως ἒνενόμην τη τάξει παντὸς
ἐσακοῦσαι τοὺ λόγον. 10

XI. Kal ὁ Πέτρος· οὐκοῦν rationari onsddouur' σοι τά acad την
ἡμετέραν θρησκείαν μαθεῖν, ὀφείλω τῇ τάξει τὸν λόγον ἐνθεῖναι ἄντ’ ad-
τοά δεχόμενος τον Θεοῦ, ναὶ δεικνύς ὅτι αὐτὸν μόνον δεῖ λέγειν Θεὸν,
ἑτέρους δὲ μήτε λε’γειν4 μήτε νομίζειν, ναὶ ὅτι ὁ trapa} rodco ποιάν σί-
ωνῖωσ ἐ’χει ιιολασδηναι, ὥς εἰς αὐτὸν τὸν τῶν ttae δεσπότην α’σεβησας τά 15
με’νιστα. ναὶ ταντα εἰπάν aul τοῖς άπὸ ποδῶν ὀχλονμὲνοις τσὶνοσούσι
καὶ δαιμονῶσι5 τάς χεῖρας anioala ναὶ εὐξάμενος ναὶ ἰασάμενος dard-
λοσε aeda ὄχλους. ναὶ εἶδ’ οὕτως εἰσιών τών συνηθεστέραν6 illan μενα-
λιιβδν ὕπνωσεν.

tet, appetat. Sic quoqne nonnulli voluntate divites opurn sunt pauperes, etan
tanlquam facultatum cupidi puniuntur. Sed neo quod aliquis sit pauper, statim

η ¹justus est. Potest quippe pauper esse pecnnia, at earn' cupere, aut id facere

, quod praecipue non oportebat. Narn vel idola colit, vel blasphemat, vel for-

4 nicatur, vel indifferenter vivit, perJurus, mendax, aut infidelis. Caeterum illa-
gister noster fideles pauperes beatos praedicavit, eosque non velut aliquid lar-25
gientes: neque eninr habehant: sed quia, curm nihil peccarent, ob id solurn,
quod inopiae crgo eleemosynam non faciehant, condemnari nonpoterant. Turn
pater: vere prorsus secundani propositam quaestionem res videntur recte ha-
bere: quare statui totarn ordine audire doctrinam.

XI. Et Petrus: itaque deinceps studenti tihi discere quae ad nostram rc-ao
ligionenr pertinent debeo ordine exponere doctrinam, ah ipso incipiens Deo,
et ostendens, ipsura solurn diei debere Deum, alios vero nec dici nec existi-
rnari, honrinern autent, qui secus fecerit, perpetuo supplicio multandum, utqui
in ipsunt universorum llorninurn inaxirne irnpius exstiterit. Atque his dictis,
euinque aliqua perpessione infestatis, aegrotantibus, et daemoniacis iinposuissetss
rnanus, itant precatus esset ac eos curasset, dimisit populum. Et postea ita

ingressus, solito adrnoduin cito percepto, se sornno dedit.

1. lutatius. Gredner,lleitr.l,307.S. .3· ἔχουσι O.

2. lta S, ὅτι μηδὲν &paupertatulae 4. λε’λέγειν [sic] 0,
et Ο, qni orn. seq. καὶ a S additurn. τὴν 5. δαιμονῶσι G·
ἕλ. S 0,της ἑλ. C. 6. συνήθων 0, quod praestat.

 

