333 nrum-xmo.

γων ὀρθριαίιιρσυ συνέρχεσθαι. rapacanina ιιαλστενδζων εἰοιλθολν οὔτι
τροφῆς μεταλαβών «invocav-

OMIAIA IZ'.

I. ’Τῆς μὲν οὖν diripe ἡμέρας δ Πέτρος πρὸς Σίμωνα ζητεῖν με’λλων
δρθριολτερον1 ἐξυπνισθεὶς norma, ani ἅμα cp] ιιαδσιισθαι δΖαιχαῖος εἰσ-5
ῄει λέγων· Σίμων ἔξω καθέζεται, ιιετοὶ ἰδίων αδτσυ τινῶν ως τριδισντιι
διαλεγόμενος. uni δ ΠῗέτροςὲΗιιιη §cocomarium ιεγριιστεῧτλνθσςγε
νηιιιι, nur τοτε ζητεῑη αρξωμεθα, ἵνα οὕτως ἡμεῖς τδ ιλιι αὐτου λιγσιιενα
αιισδοαντες, ιιρδς αιία emancipamus ἐιξλθόνιες διαλιχθώιιιη. noi δη
οὕτως ἐγένετο. ἐιιλολς οὖν καὶ μετ’ ου’ ιιολδ τιλλιυ’ cros λθων 0 Ζιιιιγαιοι 1o
οἷντέβαλλε τῷ Πέτρῳ τοδς ιλιιδ Σίμωνος ιιατσλ Πέτρου4 ῥηθέντας λόγους.

II. ’Ἐλιγε δὲ· αἰτιᾶταί σε, Πέτρε, ὥς unaing ὄντα διιηρέτην, ιιαλ μα·
γιλιγ ιισλδ δυνάμενον, ιιαλ εἰδωλολατρειάς5 χεῖρον ιδς των α’νθρωιιων φαν-
τασιουντα υιυγιλς. εἰς ιδ μὲν οὖν μδγυυ εἶναί σε ταυτην ἐδόιιει φέρειν
διιδδειξιν, λέγων· σύνοιδα ἐμαυτῷ, ’ότι ὧν αατ’ ἑιιαυτδν σιιέιιτσιιαι, ἐλθών 15
συζητεῖν αὐτῷ, οὐδὲ ἕνα μνημονεύω λόγου, ου’του γδρ διαλεγομένου,
ιιδιιού τδν nouo caponariam εἰς ιδ δναιιοληοαι, τίνα ἐστὶν δ ἐλογισάμην

οι precaius esi, sicque dimisit, monens convenire maturius Ista inquiens ac

suspirans ingressus osi, nec cibo sumpIo irit cubitum. ,

uouuun XVII. 20

Ι. Sequenii crgo die Petrus, cum Simone disceptaturus, mammos exper-
recius orarii. Simulque ac precem finiuit, Zacchaeus ingressus est ac dixit:
Simon extra sedet, cum quibusdam suis, circiier irIgima, disserens. EI Pe-
irus aii: sinatur loqur, donec mullitudo conveniat, tuucque incipiamus quaestio-
nem, ut sic, auditis quae ab eo dicia fuerint, ad ea aptantes nos, egressi dis-25
putemus. Aiquc eo modo facium est. Egressus igitur ncc mulio posi rever-
sus Zacchaeus Peiro reiuiii sermones Simonis contra ipsum. ³

ΙΙ. unm autema accusat Ie, Peire, quasi mniiiiae minumum, oi magia
multum valentem, ac hominum animas deierIus idoIoIatriafasciuanIem. EI qui-
dem quod magus siS, hoc visus esi afferre argumentum, dicendo: consciusao
mihi sum, me ne unius quidem verbi recordari cx iis quae cum eo dispuIa-
Iurus apud me pcripend Nempe qnando' ipse disserii,e erogo meniem appIIco,
ut revocem in memoriam, quaenam siut quae cogitarI descendens ad collo-

I. Iia Oc. S, ὀρθρίιερσι c. 4. uerri Πέιρσυ D, τῷ Πέτρῳ G Ο.

2. Pro ἐδουω Iacuna in 0, ’ Deleri haec rbb, ruli C.

3.o'soo(sic)p. ivan. Tum p. οδ· 5. εἰδωλολατρίας 0.
τως lacuna in eodem.

 

