133 tt, 23-25.

ὁρισάμενος, aldais αιλτιλν λαθεῖν μή δύνασθαι, uui τὸ λάθρα οἷμαρτεῑν παρ-ι
αιεήσεται. v ’ “

XXIV. Ταυτα ὃ ’Aeeten σλυούσας ἔφη· diderat} ὅτε ήτουσα Ἰουδαίοις
σε1 προσσμιλσύντα, ἠλλοιῶσθαι τήν γνώμήν. καλῶς γολρ εἴρηταί τινι·
φθείρουσιν ήθή χρήστολ ὁμιλίαι nonni. ασῖγαλ έφήν· οὐκοῦν ἐπανορθοῦσιν t
ήθή ολχρήστα ὁμιλίαι ταλαί. nul ὅ Ἀππίου έφή· σήμερον πεπλήρομορή·
μήν τήν σήυ ἐπιγνῶναι ἔνστασιν· ιλιό σοι πρώτῳ εἰπεῖν συνεχωρήσαμεν.
αὔριον dd ἐνταῦθα, εἴ σοι φίλον ἐστίν, ἐπὶ ταῖν αὐτῶν φίλων συνελθόντων
daedaleo, ὅτι οἱ θεολ ήμῶν οὔτε μοιχοὶ ὄντες τυγχάνουσιν, οὔτε φονεῖς,
οὕτε παίδων φθοραῖς, ουτ αλιλελφαῖς ή θυγατράσι πλησιάσαντες· αλλ’ otro
ἀρχαῖσι τοὶ μυστήρια μόνους τοιλς φιλομαθεῖς εἰδέναι θέλοντες μύθοις οἷς
εἴρηκας αὐτοὶ προευελλυψανῖ· Ζήυα yda τήν ζέουσαν ου’σέαν εἶναι φυσιο-
λογοελσιν, Κρόνον δὲ τὸν χρόνον, ταὶ Ῥέαν τήν αἐὶ ῥέουσαν τοτ’ ³ ὕδατος
φήσιν. πλήν οἷς σ’πεσχόμήν, αὔριον τέταθ’ ε”ιιαστουψ eidos ἔωθεν υμῖν
συνελθοῦσιν ολλλήγορήσας τήν τών ὄντων α’λήθειαν dupundi. υσῖγσλ aptato
ταῦτα ἔφυν· αὔριον, ὥς ήπέσχσυ, οὕτως ποίησον· ήιλή dt ἐντεῦθεν ant
πρὸς αὐτή, d pertransierat, σ’λαυυσον.

XXV. Αἱ τῶν θεῶν πρήξεις εἰ μὲν σῖγαθαλ ου’σαι ααιιοῖς μύθοις
προεααλιλφθήσαν, πολλή σου σκοπήσαντας δείκνυται aonia, ὅτι ad osporci

care: qui vero Deum omnium inspectorem metae loeo animae suae proposuit,uo
gnarus quod eum latere non possit, clam quoque peecare supersedebit.

XXIV. Quae cum audisset Appion, dixit: Intellexeram, ex quo accepi tibi
oum ludaeis esse consuetudinem, te mutavisse sententiam. Praeclare enim a
quodam‘diotum est: lllores bonos colloquio corrumpunt mol. Excepi ego:
igitur mores malos colloquia bona corrigunt. Dixit Appion: Hodie abundem
mihi sit, tuurn certo agnouisse institutum: quare primns ut loquereris permisi-
mus. Cras vero hie, si tibi videtur, iisdem amieis convenientibus ostendam,
quod dii nostri neque adulteri sunt, neque interfectores, neque liberorum in-
teremtores, neque sororum vel filiarum vitiatores. At veteres, dum mysteria
a solis discendi cupidis volunt intelligi, ea fabulis quas dixisti occultaveruntuo
Jovern enim ferventem esse substantiam, physica ratione asserunl; Saturnum
antem tempus3 et Rheam semper liuentem aquae naturam. Verumtamen, ut
pollicitus sum, cras vobis mane convenientibus, singulas species allegorice ex-
ponens rerum manifestam faniam veritatem. Ad haee ego dixi: Crastina die,
ut promisisti, ita facito. Jam vero tine et adversus ea quae dicturus es audias

XXV. Deorum gesta si, hona oum essent, malis fabulis obtecta sunt,
magna ejus qui texit- ostenditnr matida, quod honesta pravis occultarit narra*

l. σεοιιι 0. 3. noiomi).
2. προεαοίλυψεν 0 mendose. , 4, ααθέκοιστον sou 0.

 

