 

135 V, a. 3.

οὐκ ἐιλανοίμνμ. σίγραπνούντος da' μον εἰσέδραμον κοί ἐν Ῥώμῃ πρὸς av'-
τόν μοι’ μεμηχανημένα, ’ἦν δὲ τοιαῦτα. ἐκ mandrie ἒνκλΚλήμνρς ἀληθείας
ἐρῶν, καὶ ζητῶν τοί ’ψνχῇιλιαφέρονκα, καί εἰς denotaverant κατασκεοοίς
doncuria τούς χρόνους, καὶ μηθὲν τέλειον εὑρεῖν (λανοίμενος, ὑπὸ τῆς
οἷνοίας ἐξαίκειλα1 εἰςνόσον.Δ καί dr} ἐμοῦ κατακειμένου c‘ Ἀππίκιν dorda-t
μεῑ τῆ Ραίμῃ, πατρικὸς α’ίν μοι φίλος, καὶ ἐπιξενοῦται ἐμοί, καὶ κλινήρη
μαθών πρὸς ἐμὲ εἰσέρχεται, νίς ἰατρικῆς οὐκ aptamus, nai πανθανετει τῆς
κατακλίσεως τήν αἰτίαν. ἐγώ (λλ τὸν οίνιλρα erin οἶγνοαῑν2 ποίνα ’Ῑοτκλαίοας
dr' ἀπεχθείας ἔχοντα, ὥς καί πολλοὶ βιβλία κατ’ αὐτῶν σννγεγραφέναιό·
καί αὐτὸν Σίμωνα νῦν cn' tat φιλομαίλειαν4 εἰς φιλίαν προσιέμενον· dtt'ro
ε’πειιλὴ Σαμαρία αὐτὸν otta μισοὶὀνιλαῑόν τε ὄντα καὶ κατοί 'laudaiae προε-
ληλυθότα, tat τοῦτο αὐτὸν προσοικειοίσατο, ἴνα abactae κατα ’Iactatae
τι παρ’, αἰτοῦ μανθάνειν. ,

ΙΙΙ. Ταῦτα ε’μί προειδώς5 περὶ τοι] Ἀππίανος, ἅμα τῷ πυθέσθαι
αὐτὸν τήν, αἰτίαν τῆς νόσον προσποιητικιλς6 απεκρινοίμπν, ὅτι τοί νέοντο
πάσχα καὶ stipa τὴν ψυχήν. ὁ di πρὸς ταῦτα ἔφη· τέκνον, ώςπατρί θαρ-
σήσας λέγε, τίς ooo τῆς ψυχῆς q‘ νόσος. ἐμοῦ di προςποινμικκῑς7 πάλιν
α’ναστενοίξαντος, οἷς dr} περὶ ἔρωτος εἰπεῖν catenatam, ιλιοί ys τῆς σιωπῆς

occurrerunt, quae Romae contra illam commentus fui. Sunt autem haec. A
puero ego Clemens veritatis studiosus, quaerensque animae utilia, et in con-at
futationes ac probationes tempus insumens, nihilque valens veri invenire, in ’
morbum ex mentis impotentia deveni. Cumque decumberem, Romam advenit
Appion, paternus amiens, et apud me hospitatur: audiensque iniecto me ja-
cere, ad me ingressus est, tamquam medicae artis non imperitus3 atque rogat
causam decubitns. Ego verc hominem non ignorabam summo Judaeos pro-aa
sequi odio, adeo ut et contra ecs multos scripserit libros3 nnnc certe Simo-
nem ipsum in amicitiam admisit non quidem cb discendi studium ac eruditio-
nem: sed qnia novit eum esse samaritanam et ,Judaeorum hostem, adversus
quos etiam sit progressus, ideo enm sibi conciliavit, quo possit aliquid ab ido
contra Judaeos discere. 30
III. Haec ego sciens de Appione, simul ac causam morbi petiit, respondi
simulate, me Juvenum more affectum dolere animo. Ad baec iile duait: Fili,
tamquam patri confisus narra, quinam sit animi tui morbus. Cumque iterum
ficte vehemens ducerem suspirium, quasi veritus fateri amorem, silendo et

1. ἐξώκειον 0. 4. Ejeci αθ αὐτὴν post φιλομάθειαν.
2. Dlegi uult ἀγνοῶ. At oratio est Tum προσιέμενον D, προσέμενεν C Ο.
ανατόλονθος, quum verbo προιδὼν re· 5. προειδώς scripsi exconject, προϊ.
sumatur participium ἀγνοῶν. Alioquin scri· abac, προϊιλὼς 0. Τκιπτῲθ ab, τοῦθ,
bendum essetqpariour. S. 6. προσποιητῶς C.
3. drapayqaqa'rat C. 7. προσποιηκῶς G.

 

