xit, oe. ae. 276

u‘aad τινος γινόμενα εἰδέναι, nord εὀτιν ademtam, ποῖα δὲ οὐκ ἦν· πιόντα
γάρ δι’ αὐτοῦ γινόμενα βλέπεται. ιιαήιδ ἔφην’ ἐβουλόμην μαθεῖν πῶς τών
δδιιιημοὶτων ἢ τατορθοηιόταν δ μὲν ἴδια, δ δε α’λλότρια.

ΧΧΙΧ. Καὶ ὁ Πέτρος δπειιρὶνοιτο, ότι ό τηε1 attenuata eruendam 'deff‘
ῡτδ οἲγαθδ ἐλθεῖν δεῖ, μακάριος δέ, ηηοὶ, δι’ οὗ dotetur· ὁμοίως nui τοὶ
αυτοὶ οἶνόγιη ἐλθεῖν, oded δὲ δι’ οὗ Ιἕρηεται. εἰ δὲ διό aeneio nond 594⁶·
Wl›ttuddtd daumio dyada} φέρεται, προσεῖναι δεῖ eudorus τό ἴδιον, τό
δηνθόνεῖναι5 dunanda, auc ἐξ δν προέπραξεν, διδ τοο ‘intermeat δεό-
εερα οἶγοθδ ἢ nand, α’ aeneidem adzeri της αἱρέσεως όντα δπό της τού
ΙοΘεου προνοίας διελθεῖν5 ηιτονόμητοιι ε’πελ6 αριοις αὕτη Θεῷ,” ωσπερ ἐπ
οἷγώνος τόν διεὶ- παοης ιιατουχιοις διεληλυθότα aui ἄμεμπτον εὑρεθέντα, eaet-
νον ζωης αἰωνίου τοτοξιουσθαι οἱ yda ἐν dyadema ἰδιόι βουλῇ προκόψαν-
τες v‘ud adu ἱδιή Ιδουλη ἐν nanta? παραμεινάντων πειραζονται, διοιτόμενοι,.
μισούμενοι, λοιδορούμενοι, ἐπιβουλευόμενοι, τυπτόμενοι, πλεονεκτούμε-

iduor, διαβαλλόμενοι ⁸, δηγοιρευόμενοι, ἐπηρεαζόμενοι, πάντα ἑτεῖναπόοχον-
τες,Ι δι’ ὧν εὐλόγως δοκεῖ τό ὀργίζεσθαι γίνεσθαι9 aut πρόςόέμυναν ὁρμάν.

aliquo gesta sciat, quaenam eJus propria sint et quaenam non sint. Videt enim
cuneta quae fiunt. Et ego: vellem, inquam, audire, quo modo ex criminibus
aut bonis operibus alia quidem sunt propria, alia vero atiena.

το ΧΧΙΧ. Respondit Petrus: veritatis propheta dixit: oportet ut oeniontbonu.
Beatus ιιτῖεοι, inquit, pet· quem ueniunt. Similiter neeesse est, ut etium οτ-
niant ποία.- oue nartem aut per ηιιτιιι ventam. Porro si per malos veniunt maia
et per bonos horta inferuntur, ut proprium unicuique inesse debet bonum vei
malum, et exiis qiiae prius operatus est; qarod veniunt secunda bona veimaia,

eaquae, eum a propria hominis sint voluntate, ut exoriantur, divina instituit pro-
videntia ltaque hoe estDeijudieium, ut qui per· onmem vexationem, vetut
in εςηοοΛ transierit et inventus fuerit tinoquatus, isdoneturt vitaaeterna. Nam
quiin bonis propria voluntate prQoteeerunt ab iis qui sua quoque volunt tateiin
maia tractatione perseverffant tentantur, exagitantur odia, convicia, insidias,

eoveriaera, fraudes, calumnias, vim patiuntur, afficiuntur coadunetis, cunctaque
iila perferunt, [rer quae justa videtur esse ira et uitio.

1. ὁτῆς adjunxi exO. Joan. Damasceni, δι’ αὐτοῦ ἐλθεῖν eon',

2. iiiat m 18. Lne.17 ΝεεοόεελοΙ

3 εἷται, quod deest ap. ioan Dama· 6. lta Ottohoniani' επὶ interpretandam
aeonum Parail. Saor i 28, ubi nos ra ex odeo, ἐπει odat). Deinde αὐτη orato

eerptaieguntur,de1e1i vduu Fortasse uoandeod(eurn11aee itasehahent, uei v

τό post όηόστῳ mutandnm' m ὡς, atque hoo jardieium)i).

νειόοέξιόνπροειιραξεν inira eoiioeanda 7 luodoodnegooa, ταπουχιηῦ.

ροελελθειο secandumS 8. διαβαλλόμενοι μισούμενοι· λοιδο
4. S: διό τό sorihit Neander gnost. ροόμενιιι ultimis duabus vocibusexpunetis

sisa. p 413. idem post uinearum· exoi- p. διαβαλλόμενοιθ

disse contendit ιμή, 9 δοκεῖν τό όρηι’ζεοθιιι’ μνετιιι uod.
5 προελθεῖν, quodpraei.orendum‚Cod δερ. 804 Τουιόμυιονθ.

 

 

