397 XX,''2. 3.

oto· ἔχει γρίρ ἐπιθυμίαν, ὀργην, λύπην ναί σοί νούσοις ἑπόμενα. νὸ θ”ε
πνευρια ναί αιλνὸ οὐ νρινσγενὲς ὅν, οἷλλιί νριριερίς, ta σου οίρρενυς ἔχει
νην γένεσιν, ναί θενιιιιόν’ aona ioyropi ιου, γνώσεως, φόβου ηαί τῶν νρυνοις
ἑπομένων. εἰιασὲρα ‹tt νῶν νριοίιλανρ ιίαν ἔχει νην ῥίζαν, οἷς εἶναι σὸν ν’ίν-
θραπον aa popup ιοίιαν δύο, θηλείας νε ναί σ’ίρρενυς tito (λη tuat cieo αύιρίῡ
οθοι προενεθησαν νο ιου νε ναι α’νυριίας ιλύσυεβασιλεῑαιαρίσθησαν,η
pta ουρανισν isyop' ιενων, η δὲ σοῖν ἐπὶ γης νην βασιλεύυνναν ιῖλλσί ιιαὶ
δύο βασιλεῖς ἐτάχθησαν, ὠν ὁρρὲν σου παρόντος aot προσκαίρου νὸσριου
νόρ ιω βασιλεύειν χειροτονεῖται, ος ναί ἐπ ὀλέθρῳ πονηρωνχαίρειν ἐπράθη·
655 ἕτερος, ναί αὐτὸς βασιλευς ιλπιίρχαν σου ἐσομένου αἰῶνος, σνέργειλυ
πᾶσαν ἀνθρώπων φύσιν, ἐν τοῖς παρούσι νην παρρησίαν ἔχειν ου’ ιλυνσί-
ιιενος, [aitt’] ὥς νίς ποτ’ ε”σιι λανθάνειν πειρώμενος ναί συμφέροντα συρι-
βουλεύει

ΙΙΙ. Τῶν θί tto σονιοιν [ὁ ἕτερος] τὸν ἕτερον εἰιβιιλζ παι, θεον νε-
retentans. ἑιιασνος (λε τών ἀνθρώπων ἐξουσίαν εχει, [ἐνεινλρ αυιοιν,ιν f ὧλό
βούλεται, πείθεσθαι προς πὸ προίυσειν οίηαθιί η ιιαιισλ πλην εανυοί σλγαθιί
τις προίσοειν ἕληιαι, σου ἐσομένου σίγαθοίι βασιλέως γίνεται anapia· εἰ tt
φαυλα πριίξειέ αις, νον παρόντος1 γίνεται πονηροί] αλπηρένηρια. ὃς δι’
σίριαρνίας ιιρίσει ιλιααίρι νην κατ’ αυύοῠ λαβών ἐξουσίαν ναί πρὸ νον μέλ-
λοννσς αἰῶνος θελήσας αὕτη ηρησθαι2 ἐν ap} νυν βίῳ νολοῖζων ηἰλεναι, natan

ad ea pertinent. Simili rnodo spiritus auin non triurn generum sit, sed tri-
plex, ortus ex nrasoulo et capax est ratiocinandi, cognoscendi, nietuendi at
eonon, quae huo pertinent. Utrique antam triadum eadern radix est, ita ut
hoino duabus conunixtionibus‚ feminei ounr masculo, compositus sit. Qua-
propter etiain duae viae, aequitatis ac iniquitatis, propositae, duo quoquo regnata
definita sunt, atterunt ooalorurn appeliatum, alterurn eorum, qni nuno in terra
regnant. Aa similiter duo reges constituti sunt, quorum altor praesenti aa
temporaneo mundo regnare et pernioia ntalorurn gaudere tege tenetur5 altor
autern, ren etipse, futuri quiden] aevi, universam diligit naturarn hurnanarn:
qui libertatern agendi etsi in praesenti non habet, nihilominus de utilibus sna-³⁰
doridis latenter sollicitus est.

ill. Hor·u1nrinornin‚l]eo ordinante7 alter alteri vin'r infert. Quisque au-
tern horninurn facultatem liniret, eorunr oui vult obediendi ad bona perficienda
aut mata. Aosi quis bona iacere sibi eligit, proprietas redditur futuri honi
regis3 sin quis iniqua perpetret, praesentis mali fit adjtrtor. Qut quidem ruinae
propter peooata justo Judioio euin puniendi acceperit facultatem et ante aevuin
aeternum ea uti cupiat, in hao vita castigando gaudet ot quasi suo ipsius de-
siderio gratificans Dei voluntatem perficit. Alter vero conditus, ut justorum

1. παρόνονιος 0.
2. Vhb. αὐτῇ χρῆσθαι aoid. ex conjecturo.

 

