’ 79 ur, 4. 5,

σαντα σέβειν Θεόν, dat όὲ καὶ τών daneta δυναμένων βίβλων ad μυστή-
ριον, οὐδὲν ιλυνήσεκαι, τοῖς dt οἷπό ε’θνων, κη’νπσλόθεον όπόληηιιν συ’ν-
τροφον ἔχουσιν, καὶ σοῖν γραφῶν ναξ ψευόή οὐκ εἰιλόσιν, nalal όυνήοενοιι·
οὐ μόνον αὐτός, ἄλλ’ εἰ καὶ ἄλλος τις τοῖς dud ἐθνῶν κακοὶ που Θεου
κενόν1 τινα, ὅμοιον ὀνείρῳ, πλουσίως κεκοσμημένον όηηγήσευαι paldone
πιστευθήσεται, cpi ἐκ παίδων κόν νοῦν adada col καειλ σου θεοῦ λεγόμενοι
ἐθισθῆναι λαγηλοῖνεινῖ.Ἰ σπολνιοι όὲ τινες οἱμὲν αὐτῶν ἔσονται, κός ἐκ
πλήθους όλίγοι, οἵτινες ‹h’ εὐγνωμοσύνην οὐ θελήσουσι κακοὶ σου acl πόνοιο
κτίσαντος Θεοῦ κακόν λόγον ουὐόό κᾶν ἄκουσαι μόνον’· οἷς μόνοις dno*
ἐθνων οὖσι σωθήναι γενήσεται. μή οὖν ήμῑν4 τις κόν Σίμωνα παντελῶς 10
μεμηὲσθω, d nol όλλον atad· οὐδὲν γοῖρ ολόὶκως γίνεται, ὅπου καὶ vol κων
γραφῶν quaeda} εὐλόγως πρός δοκιμήν ἔχοντα κυγχοένει.

V. Kdyd Κλήμης ἀνιούσας ἔφην· πως λὲγεις, κύριε, καλ col κων γρα-
pato ψευιλη εὐλόγως πρός δοκιμήν ἀνθρώπων ε”γειν,· ό δέ σῖπεκρίναυο’ τό
peuda} acia γραφῶν οἰκήμασι κακίας όικαλριαινὶ λόγῳ γραφῆναι συνεχωρήθη. 15
εὐλόγως dd⁵ λέγω οὕτως. ἐν ταῖς θεολογίαιςό πονηρός που οἷγαθού τόν
Θεόν οὐκ ἔλασκον οἲγυπών ἑνὶ μόνῳ οἷπολείπεκκι που dycaeo, όει καλ κων
ἁγνείας αἶνίηοῖοεβσόνιων ου’ συγγινώσκειν, σνοργγγ νή πρὸς κόοῖοεγλοόμενσν,

Dei accepimus necnon Scripturarum decipere valentium mysterium, nihil po-
terit: contra vero gentiles, in multorum Deorum opinione nutritos, ignorantes-ao
que scripturae mendacia, valebit plurimum: non modo ipse, scd et si quis
alius ethnicis vanam aliquam in Deum fabulam, similem somnio opulenterqne
ornatam enarraverit, credetur3 quod a pueritia mens eorum solita est sermones
adversus Deum suscipere. Rari autem inter* eos crunt, ut e multitudine pauci,
qui ob aequum animum nolent malo in omnium conditorem Deum sermoni velas
aurem duntaxat praebere. Quibus solis ethnicis salvari continget. Nemo igitur
nobis de Simone penitus conqueratur, vel de quoquam alio. Nihil enim in-
juste accidit. Quandoquidem ct Scripturarum mendacia jure ad homiuum pro-
bationem posita sunt.

V. Ouo audito ego Clemens dixi: qua ratione ais, Domine, et Scriptura-to
rum mendacia merito ad hominum probationem posita fuisse? lllo uero rospon-
dit: meudacia Scripturarum, ex malitiae postulatione, justa ratione permissa
suut scribi. hierita autem dico sic. ln theologia et religione malus, non mi-
nus diligens Deum qnam bonus iu uno tautum a bono superatur, quod nolens
parcere iis, qui ex ignorantia impii sunt, armore in illud quod¹ non* colitur,35

1, καινόν 0, qui deinde ὀνείρω cl) 3. adedo mutari vultin αὐτόν vel
(ὃν εἴρω G), sed statim πλουσιόι (κλσυΙ αὐτοὶ. Frustra. Cir. llom. lll, 9. S.
οιίρ G, πλουσίως de conjectura). κεκσ- ti. ὑμῶν G.
σμηθένικ p. κεκοσμημένον 0. 5. dt om. 0,

2. lta 0 et G in marg. , λαμβάνει in
tantu.

 

