20

τότ1 άχαδης βασιλείας πόλισι οἰκεῖα θέλοντας. ἔσται μία οὖα ripato ὁ ταύτης
δισπότης Θεός, καί παρεικάσδοιδ pilu ιιυβεριιητης2 Χριστῷ, ό πριορεάς
anabudum, σί unbem πρεσβυτέροις, οἱ τοίχαρχοι διατόνοις, σί καυστοίόχοι
τοῖς κατηχουσιυ, τοῖς ἐπιβάταις τό τώυ adalman πλῆθος, τῷ βυθῷ διιό-
5 σιιος, αἱ άυτίπιιοιαι τοῖς ποιρασχιοῖςὸ, οἱ δἐδιοηηιοί καί οἱ τίυδιιυοικαίαὶ74
παντοδαπαί θλίψεις ταῖς τρικυμίαις, τά δὲ άπόχεια5 edu χειμάρρων ταί τά
’φυσήματα ταῖς amu πλάκοιυ καί τοῖσι ψευδοπροφητῶν όιιιίίαις, τά δὲ· τίκρατήρια
καί τά τραχέα τοία τόπαυ τοῖς ιἰι ὑπεροχαῖς δειιιά (inscindat δικασταῖς, διδά-
λασσοτ δὲκαὶ θηριώδεις τόποι τοῖς άλοχίστοις καί ἑυδοιάζουσι περί τώυ της6
10 blneator ἐπαχχσλιιάτωυ. οἱ ὑποκριταί τοῖς πειραταῖς παρεικασριίυοι noctaba-
oav· πληυίσχυράιι ίλιχγα καί ταρταρείαυ7 χάραβδιυ καί φόυια προσρήχριατα
καί δαυατσίδεις διαδόσεις ιιόιιας8 τάς άχιαρτίας εἶναι κομίζετε. tao οὖν
οιίρίη9 πλέοντος εἰς τότ lepreon της ἐλπιζοχιέυης πόλεως’άτιυδαυότιροτ
drepanius, ἐπηκόυς adpensa· ια’χαί δὲ ἐπήκοοι χιύουται ταῖς εὐπραγίαις.
ta XV. Ιοίίσταδείτιιισαυ10 οὖα οἱ ἐπιβάται ἑδραῖοι ἐπὶ cccv ίδιίοτι sueard-
preuoe τόπου, ίύα χιι) τη ἰίταξίηι octobon η ἑτεροκλιυίαιι παρίχασιιι- οἱ
υαυστσλόχοι τοάς μισθους άποιιιμυησκίτωσαυ. σί διάκονοι μηδὲν etpalat-

cupidos. Sit ergo vobis navis dominus Deus: et assimilentur gubernator qui-
dem Christo, proreta Episcopo, nautae Presbyteris‚ praefecti laterum Diaconis,
uonaustologi Cateclristis, vectoribus universa fratrum multitudo, mari mundus,
venti adversi tentationibus, persecutiones vero et pericula et σπαίρουσα al-
llictiones decumanis fluctibus, eu continenti venientes torrentes et ssatus ser-
monibus seductorum ac pseudoprophetarum, at promontoria etlooa confragosa
J'udicibus dignitate eminentibus et crudelia minantibuS, loca autem bimaria et
attera iis horninibus qui ratione carent ac de promissionibus veritatis dubitant5
hypocritae piratis similes habeantur: sed et validum vorticem et tartaream
Charybdin et cruenta fragmina ⁴et mortiferas subversiones sola esse peccata
existirrrate. Ouo igitur vento secundo navigantes in urbis speratae portunr
absque gravi periculo deseremini, orate precibus quae exaudiri dignae sint:
soprcces autem tales fiunt bonis operibus.
XV. ltaque in quiete firmi maneant epibatae, in propriis locis sedentes}
ne perturbato ordine concussum ct ael alterum latus inclinationem excitent.
Naustologi ¹de mercede commoneant. Diaconi nibil eorum quac ipsis credita

. τιιά C. Postea ἔσται μία ἡμῖυΟ. 6. τῶι 0.
. abdicandam· 0. 7, lta S, ταρταρία C, ταρτιιραιαι 0.
’. παρισπαηηιοῑς b. 8. Gonjectaverim ιεὼς. S. Tum post
. αἱ adjunxi ex 0. ιίμιιρτίαςΟ praebet αἰτίας.
. lla Ο et cx conjectura C, άπόχια 9. σόριικ Ο.
id. iu textu. l'uru ταῖς ὁμιλίαις 0 c. S, lb. Εὐσταδήτοισαυ C. Postea οἰκείων
ιιί-ὀμιλιίιι C. reboante ηιαυδοιιρσηητῶτ pro ίδίοιι 0.
accessit ex Ο.

 

