391 «μοι, ar. aa.

τράς αἰώνιον ζωήν ἐπιτήδειον ¹. aleia άνιν ἐπιθυμίας τήν πρὸς χνναῖιια
ιιοινωνέαν addela άν ἀνεδέξατο· νάνάέττροφάοιι άάονής οἷς έαντρ] χοριζά- ’
μενος ὅ άνθρατιος τά ἐκεῖνον βούλημα morsi· πλὴν ἐάν τις τῇ foldonio
χρῆται τιρόςνάμιμον γάμον, oria αόιβιῑ, πρὸς μοιχείαν di dppioir2 doo-
σοβεῖ, nol άιά τούτο τιμωρεῖται, decepi 5 καλοῖς τεθέντι ἐχρήσατο κατάρα
ἔτι τε ὁμοίως ἡ α’ργν] έν ἡμῖν ἐξάνττοσθαι φύσιν ἔχειν εἴληφε aopi asoa,
ἵνα πρὸς άμνναν ἁμαρτημάτων dn’ αὐτῆς studiosa. πλὴν άμέτρῳ αὐτῇ
τιςχρηοάμενος sidrici, κατ’ delae dd ppnipieuoeed άέιιαιον saveia. diti uui
λύττης ἐσμέν άειιτιιιρέ, ἵνα τά σνμτταθιμικόνέχωμονἑτέ sapienpientiam,
χνναιιιὸς ἦ τέκνων r'p'¹ άάελφων ιχ γονέων] τ’] φίλων’1 η alitor τινών. iesimon, ιο
et τὸ ονχατάοχειν οὐκ εἰχορ μιν, άτιανθρωντοι ie satsat ὅμως nol τα ἄλλα

⁴ arduico οἰαείωςεάριθήοεται έχοντα, έάν pede ὃέλιχον5 έ[ντι]νοηθῄ

XXII Και ο Σίμων· decl τι dl uni άωροι sollemniora, ναὶ respondendi
νόσοι γίνονται, ἔτι μάν ταὶ δαίμονες ναὶ μανίαι ταὶ τάθη παντοδαπά
κολάζειν μεγάλως δυνάμενα ὑπάρχεις καὶ ὁ Πέτρος· ὅτι οἱ άνθρωττοι τά 15
πάντα αὐτοῖν τῇ ρ’άονῄ χαριζόμενοι άτταρατιρρήτως κοινωνοῦσιν noi οὕτως
ἦτών σπερμάτων καταβολή incipite ἐπιάοθεῑοα pudende τά μωρία ἐκφύει
nunti. ἐχρῆν dl αὐτούς λογίζεσθαι, ὅτι, nie τον φντεύοαι ναὶ στεῖραι ναι-
ple detondetur diplomat, οὕτω ναὶ τοι] αοινωνὴοαι ἐνιτρρὴοιμοι ἡμέραι προο-

iitudo idonea redditur advitam aeternam. Praeterea sine eupiditate coitum cuman
muliere nemo faceret; Jam vero voluptatis specie lromo sihi ipse gratificans
illius lacit voluntatem. ltaque si quis cupiditate ad legitimum utitur connubium,
impie non agit, tsed m adulterium prorumpens impietatem committit, ideoque
eastrgahr nr ui qur male usus si eo, quod bene fuerit ordinatum. Simili modo
etiam iracundiae concessa a Deo est vis nos aggrediendi, ut ea exciteinur τιάρα
‘peecatorum ultionem Verum tamen immodice qui ea utitur, injuste agit, recte
ea utens Justnm peragit. dilectui quoque subjecti sumus, quo doloris esse
possimus participes obitus propinquorum, mulieris vel'liberorum vel fratrum
vel genitorum vel amicorum aliorumve. Commiserationis enim expertes homi-
nis naturam exuissemus Simul reliqua omnia apta esse reperientur, si con· -30
siderentur modo a me indicato
XXII Tum Simon: Gur autein et homines praemature moriont ur, et morbi
⁴ periodioi veniunt, insuper el declames, insaniae et calamitates multiformes
magna castigandi facultate praeditae existere pertgun? Excepit Petrus: Ouia

bus alienot tempore sparsis ex natmae indole innumerabilia pinoreantnr mala.
Debebant potius reputare, uti tempus definitum sit ad plantandum etseminan-

1. ἑνωτήδιιοοθ. 4. άν εἶ (subnotatum) siper 0.
Ξ. ρρμχῑ 0. 5. λέγον (sie) 0.

 

