103 111, 43-45. ’

νανιίσονσι ναί ταπεινύσονοιν αύτούς τετρακόσια ἔτη· τὸ δὲ ἑθνος d σίν
pontateco νρινο] ἐγώ. μετοί dd ταύτα ’ἐξελεύσονται dte μετοί οίποσνενῆς
πολλῇς, ού dd αίπελεύσχ apte τούς πατέρας σον μετ’ εἰρήνης, τραφείς ἐν
’ γήρει καλῷ· τετάρτῃ δὲ γενεᾷ ύποστραφήσονναι dte· ούπω γοίρ α’ναπεπλή·
ρανται αἱ οίμαρτίαι τών Ἀμορραίων ἕως τού νύν. a

XLIV. Τί ιλέ, οὐχί καί ΜωύσῆςῙ τοί οίμαριήματα τού λοού προσχ-
j μαίνει, ναί τὴν ιλιασποροίν τήν εἰς τοί ε”θνιγ προδηλοῖ,Ι εἰ dd ίίίαύσεῑ2 αύ-

σός attan προγινώσκειν, ποίς αύτύς adn εἶχεν ,· ἔχει (λέ. εἰ dd ἔχει, ὥσπερ
’ ποί ἐδείξαμεν, περισσόν ἔστι τὸ γεγραμμένον· ε’νεθνμύθχ· nai μετεμελήθη·

“ ναί τί, ναναβοίς ίίψομαι, εἰ nauci τήν ιρανγὴν caroffi· ναί ὅσα τοιαύταν)
οίτινα πρὸ τού γενέσθαι, ὥς οίποβαίνειν ἤμελλεν, προγνασθίντα, οἰκο-
νομία σοφῇ οίχιιεταμίλιχτονᾼμ λαμβάνει τείν ἔκβασιν.

XLV. tt θὲ arcario αύτόν μή ὀρεχθῆναι, φαίνεται εἰι τού τούς ε’·πι-

, θνμήσαντος κρεῶν ἅμα τῷ γεύσασθαι ἀναιρεθῆναι, ναί χρισθέντες ἐπὶ τῷ

g τύφῳ βοννὸν ε’πιθνμιών προσαγορευθῆναι. ὁ δὲ τὴν οἷρχνίνέπί θύσει §nanta
j χαλεπαίνων, θύεσθαι αύτοί μή θέλων, analag cic ἕπιθνμών ου’ προσέτασ-
σεν, ναί οἷπαρχοίς5 οὐκ ἀπῄτει. σ’ίνεν γοίρ θύσεως ζώων ούτε θνσίαι τε-
! λσύνται, ούτε6 είπαρχαί ιλοθήναι δύνανται. πώς tt σκότῳ ποί γνόφῳ ταὶ

γετίνα autern, eni servient, epo γἐιιίιόοίνο.1 posthaec aero enitantltne cant

ritrrlto apparata: tanatem abibis ad patres taos earn pace, roatro'tns in senectutem

dana: quarta nero generatione reuertentur trare: necdrnn enirn compicto sant
peccata anterranum nsque adpraesens ternpus.

χ XLIV. Quid vero, nonne et Moyses delicta popuii praenunciat ct dispcr-

ξῘ sionem in gentes praedicit-t si autem Deus Moysi praescire concessit, quc
modo praescientiam ipse nan habeat? Habet profecto. Quod si habet, ut et25
f ostendimus, modum excedit quad scriptum est, seenrn reputavit, et poenitentia

{f dorcam est, et illud, descendens otteto onsecrandum ctaneren eornm, aliaque

ejusmodi, quae prius, quam accidissent, praecognita quemadmodum eventura
“ erant, prudenti administratione non paenitendum sortita sunt exitum.

ἵ XLV. Sacrificio autem ab eo nou expeti, apparet ex ec quod, qui carnesan
· desideraverant, simul ac gustarunt interfecti sunt; iisque in sepulchro aggestis,

. 'locus appellatus est turranius concupiscentiae. Qui ergo ab initio immolationem
animalium aegretulit, quia ea mactari nolebat, sacrificia, quasi appeteret, non

ψ praecepit, nec primitias exegit. Nam sine animalium jugulatione nec sacrificia

3 celebrantur, nec primitiae afferri possunt. Quo modo autem poterat in tenc-st

1, μωσῇς Q. 5. Neandriconjecturamdnappdcffinast.

2. μωύσῆ 0, sysr. p. 382) confirmat 0, ἀπ’ ύρχῆςΟ.
3. Vhb. elucrari τείν appropriandam Ad oram Ccd. attonitaatnotita τοῦνύμον.
5} accesserunt ex Ο, 6. oiir' αἱ C, οὗθ’ αἱ S.

4. ἀμεταμέλητα C.

 

