nu, 5. e. aas

dmtduml'cr ισσμ ιαι. σῖλλ ἐπειιλὴ πο λλη’ σιιιεινον not ῶσιγαλέστιροιι συνεῖναί
μέ2 σοι, τούτῳ, d¹ ὄνους μου aldemaro εὐλόγοις προείληφεν, did πῶνυη
σοι2 συνεῖναι εὔχομαι πρὸς ιουτοις de μέγ ιγνιμσιι σου εν Καισαοεια ειπον
τος· ει τις βούλεταί μοι συνοδευσαι, εὐσεβῶς συνσιλευέσισὸ. εὐσεβῶς dd
δέρης, τὸ μηιλένα λυπεῖν need Θεὸν, οἶον α’πολιπόνυαλ γονεῖς, γυναῖκα
ὁμόφρονα, ιγ ἐνέρους τινας en γθεοσεβελιγ προσκειμένους deaa' ιγσλ need
πῶντα ε’πιτη deede' ειγ ιέ, σοι σῶνσέοιπὸρσς, α εἰ nnc eun μέγιστα χαρέζη, τας
danlae μοι deciperetur συγχωρεῖς ποιεῖν.
Vl. Kal ὁ Πέτρος ῶιοῶσας γελοιάζυν έιμιγ οἱ σῶν οἴει, Κλήμης , μη
icdn’ αὐτῆς οἶνῶγιιης σεείς dodina μοι παγῆναι τόπους ἐπεὶ τίς πῶς καλῶς
nui πολλαὶς σινιλόνας μειῶ τῶν ἑπομένων μοι denentiae nul dncdn'oeotn
φυλάξει,- etc ιλέ ναὶ cd ἦιλέα καὶ πολυτελῆ ὄψα5 προετοιμῶσει, d τινα ποι-
ιιίλα ὅντα πολλῶν καὶ τεχνιτῶν6 deceat μσγελροιν, nat endere έιιιῑνα ὅσοι
εἰιτεθηλυμμένων7 α’νθρῶπων ῶς θηρίῳ μεγαλῳ τῇ ἐπιθυμίη en πῶσης πλεον-
megine πορισθέντα ε’τσιμῶζετιιις πλην αλλ τοιαύτη σε προαίρεσις ῶπεισηλ·
θεν, iocre μή συνέντα καὶ τὸν έμὸν ῶγνσοῶντα βίον, ὅτι, doceo μόνη ναὶ
ἐλαίαις χρῶμαι, nat σπανίοις λαχῶνοις, ταὶ ὄτι ἱμῶτιόν μοι uod τριβώνιον

ῶπσῖρχει τούπ’9 αὐτὸ ὃπεριβέβλημαι, nal ἑτέρου χρείαν oda έχσι συίλὲ dl.-

20non possim ate divelli), a cupiditate vincerer. Sed quia multo melius ac tu-
tius est, me manere apud le, hominem quem animus meus merito revereri
instituit, idcirco omnino tecum esse opto. Ad haec memini le apud Caesaream
dixisse: si quis vult me comitari, pie comitetur. Pie autem dicebas, neminem
tristitia secundum Deum afficere, velut relinquendo parentes, uxorem unani-
mem, aut alios verae religioni addictos. Unde ego prorsus tihi sum aptus

etltinerls comes, a quusi maximnm velis inire gratiam, ministeria servornm
obire mihi concedes.

Vl. Hoc audito Petrus subridens ait: quid ergo putas Clemens, quod non
ipsa necessitate tu in servorum locum milii redigens? Nam quis elegantes¹
ao multas sindones cum adjunctis annulis et calceis milii custodiet? Quis vcro

εισι suavia exquisitaque opsonia praeparabit, qnae cunr varin sint, mullos ac
peritos postulant coquos: et omnia illa, quae apud effeminatos homines cupi-
ditati, tcmquam immani bestiae, per omnem quaesita luxum ac fraudem paran-
tur? Sed forsan hoc te subiit propositum, quia non intellexeris atque ignores ¹
vitae meae rationem, qui pane solo et olivis utor, rareque oleribus, quique
eovestimentum acpallium liabeo lioc ipsumque amictus sum, etalio opus non

1. ιοβτ..ς[εἰο)ρισ τούτῳ, ᾧ Ο. 5. ’σ’ψαΕρίῐ. c, treet), βψηῦ.
2 πάντοτε σο.ιο 6. τεχνικῶν Epit
3. εὐσεβῶς συνοὸευετιο om.0 Idem 7 e'neednlumdemvS.
lunatae Cod. Ηυξ. 804, λνιιυυι C, λυ· 8 ιιληνει Cod acaemetarum
πησαι Epit. c. 73. συνιέντα cpit.
l. trauntur. σ.,ῶιισλιιιῶνῦΟ. 3. τοῦτοῦ.

 

