σγ rinae-ar.

νέφη έξ οίέρσς βρύει, ναί εἰς οίέρα συμμίνεται· τίς φόσις βροντῶν ναί οἶστρο-
μών, χιόνων, χαλάζης, ὁμίχλης , νρυστοίλλων, καταιγίδων, ὄμβρων, νεφων
αἰωρουμένων· ναί πῶς φατοί, ζόα addocet· nol ταὺτα διαφοραῖς οἶναριθμη-
τοις τόση οἷνριβείφ συνεχως οἷμοτελοόμενα 1. ¹

XXXVI. Ὅμως έοίν τις τό τισίν οίτριβως λογισμῷ σννιίλη2, εόρήσει dds
ἄνθρωπον τόν calvummontem οἱ γέρ όμβροι rapodo ἕνεκα γίνονται,
ἵνα ολνθρωτιος μεταλοίβηό, ναί ζώα τραφῇ, ὅμως σίνθρνίτιφ χρησιμειίη. ναί
ἥλιος φαίνει ναίί τόν dape εἰς τέσσαρας τροφός τρέπει, ἵνα ἕκαστος ναι-
ρός τοί ίθια οἷνθρόιιφ παρασημ, ναὶ πηγαὶ βρόονσιν ⁵, ἵνα πόμα σίνθριό-
raom δοθη. ἁλλ’ έτι μην κατέ τό ιλννατόν τίς drab τῆς κτίσεως depredamur
ου’χί όίνθρααος, ὃς σοφίαν εἴληφεν, γῆν γεωργεῖν, θάλασσαν πλεῖν, νηατοί,
μτηνοί, θηρία οίγρεόειν, ιίστρων βρόμον λσγιστεόειν, μην μεταλλεόειν, θοί-
λασσαν σηθειν, πόλεις ἐγείρειν, puellares> ὁρίζειν, νόμους τοίσσειν, (λινέ-
ζειν, Θεόν οίόρατον νοεῖν, είγγέλων ὀνόματα γνωρίζειν, θαίμονας dustod-
νειν, νόσους φαρμακίαις μετρεῖσθαι παύειν, νατοί d' ἰοβόλων §pneumata
έμαοιόοίς ειίρίσνειν, οίντιιιαθείας έιτινοεῖν,·

XXXVII. Εἰ dt εόγνωμονεῖς7, ἄνθρωπε, νενσηνιός τόν ἐν rudera εὐερ-
γετήσαντα σε Θεόν, ναὶ αθοίνατος σίν ἧς, τῶν did σε ντισθέντωνιλί εὐγνω-

truum et fulgurum, nivium, grandinis, nebulae, glaciei et crystallorum, pro-
cellarum, imbrium nubiumque suspensurum. Et quo pacto plantae tormen-2⁰
tur et animalia: atque haec innumeris diversitatibus omnique diligenda conti-
nue conlecta.

, XXXVI. ltaque qui universum accurate consideraverit, Inveniet, bominIs
causa id factum fuisse a Deo. Nam imbres propter fruges frunt, ut homo
sumat et bestiae nutriantur, quo bomini inserviant. Sol apparet ae lucet, etat
aerem in quatuor anni tempestates vertit, ut unaquaeque tempestas quae babet
bomini largiatur. Fontes scaturiunt, ut potus praebeatur bominibus. Adhaec,
quisnam, quantum beri potest, dominatur in creaturam? Nonne bomo? qui
industriam accepit colendi terram, navigandi mare, capiendi pisces, aves, feras;
expendendi astrorum cursum, scrutandi terram, findendi mare, condendi urbes,at
designandi reges, terendi leges, judicandi, Deum invisibilem cognoscendi sciendi
nomina angelorum, expellendi Daemones, tentandi remediis morbos sedare, ln-
veniendi incantationes adversum venenatos serpentes, animadvertendi rerum
mutuo se abIgentium repugnantiam.

XXXVII. Quod si gratum te praestas, bomo, et intelligis tibi in omnibusta
beneficum Deum, etiam immortalis evades, resque tua causa conditae ob gra-

1. lta marg⁴ Gi, cuj. tentus όιιοτε- 4. ίνα τ. ἀέρα είς ν. τ. τρίτη, καί
λουμένη, ul 0. ίνα κτλ. O.
2. σννίόη 0 c. S, σννείόῃ C. 5. βρόονοιν S 0, βρόωσιν (λ
3, μεταλάβῃ orn. 0, 6, Lege βασιλείας. Gl.
7. εὐγνωμόνως 0.

7

 

