rr, ro-re. i 50

ρηιιιός, ό εἰς τέλος ε’γνιόναμεν γεγενημένον ¹, καλῶς αὕτη] ἐν των ήδη γε-
γενήμένων καὶ τό ἐσόμενα ἔσεσθαι πιστεόομεν, ον’ μόνον οἷς γινόσνσντι,
datu ταὶ προγινώσκοντι. τίνι οὖν, τισίν βραχύν νοιίν ἔχοντι, ον’ φαίνεται,
σός χρή τσότμ scepei πάντας πιστεύειν τό τῷ Θεῷ δόξαντα, δς μόνος πωρολ
5 πάντας σίνθρνλπονς2 ναί μή μαθων ἐπίοτωτσις διό, ἂν epi τοισότηι, λέγω
δε τῷ πρόγνωσιν ἔχοντι διδ τήν έν odaei cod πνεύματος θειότητα, τό σλληθὲς
εἰδέναι μή διδόναι τις θέλοι, τινί ἑτέρω δούς εἰδέναι, σνίι ἑνδεήςτλπόρχει
φρενῶν, σίποδεδωτνός τῷ μή προηήτγγ, δ πρσιμήτη εἰδέναι δοῦναι oda ἐβουλήθης
ΧΙ. Ὅθεν πρό πόντων πολογγ ιιρίσει διό της προφητιιιής ἐπαγγελίας
τοτόν5 προφήτην ζητεῖν δεῖ, παλ γνόντα, τοῖς λοιποῖς της διδασκαλίας ον’-
τον λόγοις σίνενδοιοίστως ἕπεσθαι, ταὶ θαρρσήντσι περὶ τών ἐλπιζομένων,
πολιτεύεσθαι τή προίτγγ νρίσει, γνόντα odat ὅτι ό ταντα εἰπνλν πρός τό
ψεύσασθαι priore σόν ἔχει. διό εἰίν τι τον λοιπον των ὑπ’ αὐτοῦ ῥηθέν-
των δονή ήμῖν5 μή καλῶς εἰρήσθαι, εἰδέναι γρή ότι οὐκ οὔποθ’ εἴρηται
tenende, ἄλλ’ ον’τό ήμεῖς ναλως ἔχον oria ἐννοήσωμεν. όίγνοια γσλρ γνωσιν
oria ὀρθῶς τρίνει, diae δή οὔτε γνῶσις πρόγνωσιν ολληθιός κρίνειν πέφηνεν.

eiii'7 ή πρόγνωσις τοῖς σῖγνσοιλοι παρέχει τήν γνωσιν.
ΧΠ. Ὅθεν, ὦ φίλε Κλήμης, εἴγε τό τη] Θεῷ διαφέροντα γνῶναι θέ-

scimus evenisse, recte ei ex iis quaejam iacta fuerunt, futura quoquc ere-

aodimus iore, tamquam nou solum scienti, verum et praescienti. Cui ergo,
quamquam exiguum ingenium babenti, non apparet, de consiliis Dei ei prae
omnibus credendum qui sotus prae omnibus bominibus ea novit, licet non ‹ti- Α
dicerit? Quare tali, praecognitionem, inquam, habenti per divinitatem spiritus
quae inipso exsistit, si [quis nolit veri cognitionem tribuere, et eam alteri

25cuipiam tradit, nonne mentis inops cst, qui adscribat non Prophetae scientiam, ’
quam noluit Prophetae concedere?

ΧΙ. Quare ante. universa omrri judicio oportet per propheticam promis-
sionem Prophetam quaerere5 eoque cognito reliquis doctrinae ejus sermonibus
adhaerere sine ulla dubitatione atque confidendo dc bonis quae sperantur,

30Juxta primum judicium vivere3 sciendo videlicet, quod quiea verba protulit,
ita natura comparatus est, ut mentiri nequeat. Quamobrem si de caetero aii-
quid ab eo dictorum nobis non recte dictum videatur, seire oportet, non ab
eo prave dietum esse, sed nos id quod bene dietum crat, non intellexisse.
Neque enim ingnorantia recte cognitionem dijrrdicat: sicuti nec scientia vere
sapetest judicare praescientiam, vermu praescientia ignorantibus tribuit scientiam.
XII. Quocirca, amice Clemens, si (pirae ad Deum pertinent cognoscere

. lta 0 e. S, γεγενημένων G. Ἰ 5, ὑμῖν 0, quocum dedi μή καλῶς.

. ἀνθρώπους om. 0. Deest μὴ op. C, qui propterea conj. να-

. eto, πῶς. Soti-auitae.

. γνόντα, σόν C, cujas conjecturam 6. αὐτό C. Tum deest κακῶς iu 0.
γνόντα οἶν, ότι exiribet O, γνόντα ότι S. 7. ἀλλὰ O. ’

 

