277 xit, 3ο.

ΧΧΧ. Ὁ ελλ- (λιδιίσκαλσς eadric, ὅτι ot νουσα οἷιίίκως πσισύκιες εἰι προ-
ιὲρκν ολμαρσιμιιίκαν κακοίὸικοί εἰσιν, καί ὅτι daci κακαιλίκων ud τῆς κακίας
aesopo ναυναένεργεῖ, κους μὲν ολνιλροίπους, κακοί1 ι’ίνθρωπσί εἰσιν, καὶ
dr' adproprias ὄργανα γινομένους κακίας, ἐλεεῖν συνεβούλευσεν ², ὥς φιλαν-
θρωπίαν ολσκουσιν, καὶ ed ὅσον ἐπ’ αὐιοῖς ε’σοίν, οἷιλικουμένους καί dno-a
idetu³ κής κακαιλίκκς σούς innodaras, ἵνα ὥσπερ οἱ νιλςοσνκες κοῖς nadd-
ουσι βοκθσσιν, εὐχαῖς, νηστείαις, εὐλρνίαις, μη depraedat μενοι, μὴ σίμυνό-
μενοι, ἱνα μή ε’πὶ ed κλεῖον αὐκριίςα μεριεῖν αἰανκασυσιν. σού μοίρ πα-
θεῖν ποίνοιος κεκριμένου ucffl, oda adieras oyoooarsiu ἐκείνῳ, di od ud
παθεῖν νινειαι, λογισιλ ιιενοκ, dut εἰ καὶ ἐκεῖνος συίι ἐκοικσιίχιρσεν odedum
duo ου’ aaaron κακουχηθῇνοιι μέλλειν ελια5 ἑκὲρσυ ad παθεῖν ἦν. ei οὖν
α’γανσικκώ τῷ ιλιαθεμέυρι, ε’μσυ aaaron παθεῖν κεκριμένου ,· αλλ’ ε”κι μὴν εί
σοί αὐτοὶ κοῖς κακοῖς προφάσει dipidano nolanam, πυροί ud πρώκοι, δεύτεροι
τὸ oded κοῖς κακοῑςθοὶ dyaoot προίσσομεν, καί ὥς ἔφην, οὐ χρή οἶνον-
ακιεῖν, οἷς εἰιλόκα7 ὅτι Θεοῦ προνοίᾳ οἱ κακοὶ κους α’καθους arnapam-ra
σιν. σι’ οὖν κοῖςΒ κιμυροιλσιν χαλεπαίνοντες οἷς eodo ἀποστόλους &aaa
ὑβρίζονιες οἷμαρκοίνουσιν, ιιμολκοες dt καὶ κοί ἐναντία κοῖς adtacta νο-

ΧΧΧ. Magister vero sciens, quod qui haee iniuste iaciunt, ex prioribus
[teneatis rei sunt quodque ρει sontes spiritus malitiae ista efficit hominum,
quatenns homines sunt, etsi propter peecata taiaoti inerint malitiae instrumenta ao
misereri suasit suis, tamquam misericordiae cultoribus, utque, quantum in se
est, injuria affecti injuriam facientes a damnatione ahsdIVant3 quo velut sobrii
ebriis succurrant, per orationes ‚j ejunia, benedictiones non res1s endo, non
Ἰ vindicando, neo eos cogant amplius peceare Cum enim aliquis omnino ad
patiendum condemnatus est, non ost aequum, ut iiii irascatur perquem ρει-αι
titur, seeum reputans, quod, etsi ilie non afflixisset eom, tamen quia omnino
afiligi dehet, per alium pati sibi contingeret. Cur ergo indignor adversus
auctorem , qui plane ad perpessionem sum destinatus? Sed et adhue, si ea-
demeum improbis praetextuultionis faciamus, praeterquamquod primi non
snmus, secundi idem facimus ae mali, nos qui honi dicimur. Et quemadmo-ao
η dum aiebam, indignari non oportet, oum soias amalis bonos per Dei provi—
dentiam castigari. Qui ergo ultores aegrotarunt, tamquam qui a Deo missos
contumelia afficiant, delinquunt, qui nero in pretio habent, et contrario sen-

1. uadi 0. suntin 0. Ex cot. tersioneiiquet, iilum
2. συνεβούλευσεν G. rescribendum statuisse παρὰ ed μὴ πρῶτοι,
3. ἀδικουμένοις dantiae Cod. fleg, δεύτεροι. SedadJ'eotioneporticulaenegantis
804. haud opus est. D. Tum πριίσσσμεν S (λ,
, ιινός God. neg. 804. πράσσωμεν G, κριίσσονιες Cod. negant.
. δι’ G. 7. eiodzaocodsttegtssou
. Vbb¹ προσοίσει - τοῖς annotando 8. Vbb. οἱ σίν τοῖς om. 0.

 

