vrit ¹

Clemens Romanus de Peregrinationilaus S. Petri fol. 2.

Ejusdem Clementis· Peregrinationum Epitome fol. 161.

Gregorii Nysseni oratio in illud Pauli: Cum subjecta luerint

illi omnia, tuno etipse lilius etc. fol. 235.

P.
la. ,

ln utraque pagina subsequentis folii numerum l in fronte ferentis extat frag-
mentum clementinorum prooemii, quod incipit: αὐτούς φρονιμώτερον εἰιιχει-
ροῦσιν desinitque in vbb. clap οἱῳδήιιοιε. Hoc fragmentum allamanu, eaque
saec. XV exaratum et aliunde excisum puto. Jam invenitur alterum folium
alitum numero carens. ln lolio, qood sequitur numero 2 distincto, eum prae-
via inscriptione incipit Epistola Petri ad Jaoohum data, eui reliqua Clementina
annectuntur. Quae occurrunt inscriptiones itidemque literae initiales Homilia-
rum sicuti quorumdam commatum minio rubro pictae suut. Singulorum Homi-
liarum numerus graecis literis exprimitur, tertia encepta et decima , ubi est
ὁμιλία epici] et ὁμιλία ιίειιίεμῐ. Ad oram Codicis qnam plurimae glossae prima
manu conscriptae apparent, nullius quidem momenti, si paneas excipias. Ad· ¹
notavi, quae utiles esse potuerunt. Pluris faciendae sunt conjecturae rnnanu
recentiori margini distincto charactere appositae. Habes qnoque ad oram no-
tulas rubras: aalrmo' usqne arl uaaw ιμ’, easque prima manu tam indistinete
tamque inepte conscriptas, nt nullibi eumtexlu quadrent. Prima inveniturini-
tio Epistolae Clementis ad Jacobum en adverso, ultima in margine Hom, l, 6
sub finem. Nullae capitum sectiones. Orthograplnia haud raro soloeeass ιιρίν-
τονοι, andrentium, γυμνιτενόνιες, θειότητι, γνομὸνως, naturatum, εἰιίσεη-
ναι, ὑποργείν p· ιίνιονργεῖν, aipein p. ε’ρών, aalide p. κενόν, detto p.
ὑφέξειν, tornata p. λνιιοῦν) ἦνχιιρίσθησιι p. ἡνχειρίστνμιι, φιννριιιθείς p.
φρενωθείς, alda p. ᾄιίμ Multas, quae eliam in hoo Codice reperiuntur, la-
cunas uncis criticis inclusi conjectandoqne explevi.

l. Clr. prins specimen scripturae lapidi incisum in tabula lruic libro annena.

LlTERAE EXPLICATAE.

0, on. z Codex Ottohonianns 443.

C, Cl z cotelerius, Cotelerii (Ed. Lnt. Paris. lora.)

D :: Davisius¹ ,

Cl Ξ Clericus (Ed. Amstelaedami 1724.)

S, si = Solnneglerus, Sclrwegleri (Ed. Sluttgartlae 1847.)

 

