lu, 4-6. 232

Α τότε αὐτῷ εἰς τόν τοὺ Θεοῦ εἰκόναεάσεβκίσαντι doceret ἀγαθός λογισθῆ-
,ναι ιιισθός· ὦ λόγῳ εἰ καί ταύτα ποιεῖν ,κά ἀναδέξηταιῑ, ἀς ἀμελήσας
τῆς εἰκόνος κολασθήσεται. “ ’ ’

V. Οἷαν orio ἐστι λέγειν ποτέ, ὅτι εὐσεβείας τῆς εἰς Θεὸν χάριν πά-
tour ιιορςοάν2 σεβόμενοι, τόν ἀνθρωπον τήν ὄντας εἰκόνα θεόν’ ὄντα ἐν
ποίοιν ἐνυβρίζετεῖ φονεύοντες, μοιχεύοντες, κλέπτοντες καί κατά collat
ἀλλα demoratam,- ἐχρῆν ἀὲ (καθ’ ‘dol‘ κακόν πράττειν, dr' ὃ ἀνθραπος λα-
carceri· νύν ἀὲ πάντα πράττετε, clr' ἀ6 ἀνθρωπος ἀθυμεῖ, ἀάικία γάρ ,
καί ἀθαιιίανίνεται. ἀιά τοότο φανεάετε7 καί ἀφαιρεῖσθε κά αὐτοῦ, καὶ Ῑ
loono dile ἴστε, ἀπερ παθεῖν ον’ θέλετε. ἀρκεῖς ἀί ἑρπετῷ τινί κακούργῳ
πρὸς κακίαν ἀπατηθέντος ἀπονοία nolentem γνώσεως, εἰς μὲν τάν όν-
cor εἰκόνα, ὅπερ ἐστίν ἀνθραπος, ἀσεβεῖτε, εἰς ἀὲ κά ἀναίσθητα εάσε-
βεῑν ἀσκεῖτε.

VI. Τινὲς dt λέγουσιν , εἰ μή ἢθελεν αάτά εἶναι, οόκ ἀν ἧν, ἀλλ’
15ἀνῃρεῑτο8 ἀν. φημί κάγώ, τούτο πάντας ἔσται, όταν πάντες τάν adedo
πρός αὐτόν deltam προαίρεσιν, καί οὕτως ἀλλαγά τοὺ τόν γενήσεται κό-
σμον. πλὴν εἰ καί τόκοις η’θέίετε9 αὐτόν ποιήσαι, ἵνα μηδὲν τόν προ-

Dei imaginem pietatem exercenti, bona potest imputari merces: qna ratione, f
si ista lacere recuset, quasi qui oontemserit imaginem, punietur.

’ to V. An igitur dici potest, propter pietatem erga Deum coli omnem for-

mam, si hominem, veram Dei imaginem, in omnibus contumelia allicitis,
occidendo, adulterando, furando, in multis aliis indigne accipiendo? Oporte-
bat autem ne unum quidem malum committere, per quod homo contristetur. Ἰ
Nunc nero mulcta facitis quibus homo angitur. lnjuria enim etiam anxietas fit. ι
taldeo interficitis eires illius aufertis et quaecumque alia scitis, qnae non vul-

tis pati. Vos autem a maligno quodam serpente ad malitiam decepti, per s

suspicionem sententiae multos deos inducentis, in vera quidem imagine sou
homine impii estis, in nehus vero sensu destitutis pii vobis videmini.
Vl. Nonnulli autem dicunt, si noluisset Deus ea esse, utique non exsti-
aotissent, sed fuissent sublata. Ego quoque fateor, id omnino futurum, quando
omnes suam erga Deum ostenderint voluntatem, tumque huJus mundi solemn*
tationem. Verumtamen etiam si vultis illum iia fucere, ut nihil eorum quae

l. ἀναδίξητε 0. t. nas, φονεύεσθεῦθ. Tum ἀφαι-

2. Audendum ε’στε post μορφήν. S. ρεῖσθαιθ. Deinde ἐστίν p. ίσιε conj.D.
Tum κατ’) p. τὴν 0. Forsan scribendum 8. ἀνῄρητο 0. Postea adscripsi πάν-
est τὴν τοῦ ὅντως θεοῦ εἰκόνα όντα, ιτς c. eodem.

3. ἐνυβρίζοντος G. 9. οὕτως, εἰ θέλετε C.» deu sori-

4. μηδὲν p. μηδ’ ἓν 0. bendum putabat πλὴν εἶκαὶ σίτοισί θί-

5. λυπεῖτε 0. λετε αὐτὸν moment: „verumtamen si εἰτ’

[t. tiso il O. Tum καί ἀν p. καί vultis eum taceres S. llea quidem sen· ⁵
idem. Dein τοῦ p. τοῦτο 0. tentia delendum εἰ post πλήν.

 

 

