xix, a-s. ert

οὖ περὶ σε τὸν σονηγοροῠνεοι τῷ Θεῷ. nul εἰ ἄγραφόν ἐστι ad ζηνονμε- -
νον, cci dal codro ζητεῖν ούῙ θέλεις, εἰσί τινες ddet ἱνονοιῖ, δυνάμενοι .
οὐχ ἧσσον γραφῶν δεῖξον σοὶ ζητούμενοι. adoino γοῦν omn ἀνάγκη ‘crin2
πονηρόν, ὃν cci οὐ φῄς ὑπάρχειν, ἢ γενητὸν εἶναι ἢ οἷνὲνηιονς

5 IV. Ketd Πέτρος ἔφη· οἷνοὲνκη. καὶ ὁ Σίμων· οἰίεεοιιν εἰ γενητὸς ἷ
ἐστιν, ὑπ’ αὐτού πού cd edoce πεποιηκότος γέγονε Θεοῦ, ἢ ὥς ζῶον νεν-Ι ¹
μηθείς, ἢ oderetur προβληθεῖς, aori ἔξω op νροὶσει σομβεβηκώς. εἰ petet ·
ἐνετὸς ἦν αὐτοῦ η ὕλη ἔμψυχος orion ἢ ι’ίψνχος, ὅθεν γέγονεν, dd? or)-
ιοῦ aot}4¹ Θεοῦ, r’) εἶφ’ dourad, ἢ· act ἐξ otiu dcccc συμβέβηκεν, ἢ

porcio πρόςεί ἐστιν, ἢ aiei ην. πάσης οὖν ddod, ὦς οἶμοι, ἐνταῦθα διη-
ρημὲνης πρὸς την εὕρεσιν opero, dnclpaq μιηὶ τινὶ ουἐοῖν4 ὁδεύουσιν ev‘-
ρετὸν αὐτὸν εἶνοιι·Υ ἑκάστην οὖν §demoni ¹dci ζηοοννεοι γένεσιν, nul εὑρὸνεο1
cdo οιῖιιον ὑπὸ μέμηνεν αὐτὸν εἶναι νοεῖν. ἦ peip πώς σοι6 densis

Ὺ. Καὶ o‘ Πέτρος· ἐμοὶ δοκεῖ, ἓνὲν ὑπὸ τοι] &eoo φανῇ γεγονώς, μήπω

ηηδεῖν τὸν ποιηνην7 ποιησονσοι ὑπὸ μέμψιν εἶναι, μηποις τὸ χρήσιμον οὐ·

σού πάντων οἷνοιγνοιιόεοιεον8 εὑρεθείη· εἰ dl cat μὴ γεγονώς οἷποιῩειχθείη9,

circa tc defensorem Dei. ne si scriptum nonest, quod quaeritur, ideoque “
recusas quaerere, sunt quaedam idoneae viae, quae possunt non minus, qnam
scripturae, quaesita demonstrare. Statim ergo, nonne necesse est, illalum,
20quem et tu fateris exsistere, aut lactum esse aut intectum? ξ
IV. Et Petrus respondit: necesse est. AcSimon: igitur si factus cst, ab

ipso cunctorum creatore lactus est Deo, vel tamquam animal genitus, rel se·
cundum substantiam prolatus, vel extra per temperationem allectus. Nam si ¹
extra Deum erat materia animata aut inanima, unde lactus est, vcl per ipsum ¹

epileum, vel a seipse, vel ex non exstantibus contigit, vel est de numero relati· ,

vorum, vel semper fuit. Omni argovia, ut puto, liic-divisa ad illius inventio-

nem, necessario peronam qnamdam earum progredientibus obvius erit. Sin· ¹

gulas igitur oportet percurrere, quaerendo ortum, et auctore invento culpae ¹
obnoxium esse cunr intelligere. Nonne? quo modo tibi videtur?

30 V. Et Petrus: milri videtur, quod, licet a Deo lactus appareat, non tamen
ideo culpandus sit Conditor, narn torte utilitas illius maxime omniurn reperitur ,
necessaria: sin vero inlectus ostendatur, velut semper exsistens, necque in hoc

1. ot excidit ap. Gi. et S. 4, ιον adjunxi cO. Turn [σνμ]βε’-
2. cd 0. Tnmidenrpcrcchc, et postea βηκεν G.
ἀγέννητον —- yenrqadc - γεννηθείς, 5. ἀνάγκην pit} εινι αὐτῶν 0.
3, σομβεβηκώς, [ip] G, qni adnotat: a. σοι excidit ex utraque Clerici Edit.
¹,Superiores Codicis Regii crae ad hunc et apud S.

’ finem lacerae sunt nsque ad scripturam. 7. ποιητὴν transcripsi ex Ο. ln‘eo-
Pauca crgo, quae deerant, supplevi etun· dem μέμ cnm lacuna trium literarum p.
cis inclusi. Praesens autem locus videri μέμψιν.
queat mutilus, si conferatur cnm simili 8, ἀναγκαιότερον O.
in cap, ts Deinceps addidi οὖσα cO. 9,· δειχθείη curn lacuna trium litera·

 

