396

OMJAJA K '.

Ι. Νακνωρῖὃέ dtur-'nonde καί ιλινπνίσας ἡμᾶς, καθεσθείς συνήθως ἔφη·
πννθαίνεσθέ μου, περὶ ὧν βούλεσθε. καί ὁ Σαφωνίας αὑπῷ πρώιος ἦρξανο·
πώς ὄννως ὅ περί πονηρον λόγος ἔχει, ἐπιθυμοῦσιν ἡμῖν μαθεῖν α’φιίγνΓ

οσαι. καί ὁΠέκρος· r'p'drp μέν, ἔφη, καὶ dccl τῆς πρὸς Σίμωνα διαλέξεως
έξέφφνα, ap] ιίέ οὐν ἑτέροις κεφαλαίοις καί περὶ αὐτον εἰρηκέναι οὐ ποίνα
σαφῶς ἐφωτίσθη· πολλοὶ ναίρ κεφαλαιαιίσοολνναμεῖν donodono τῷ draca
αὐτοῦ κού αἷληθοιλς κοῖς πλείοσι παρέχει νινοί γνῶσιν. ὥστε, έοίννιίνιίριῑν
εἴπω, ὀί κότε ,αεκοί πολλῶν cipridem} κεφαλαίων νῷ Σίμωνι, μὴ vinariae ἴσφ

ίοαῦνφλ σιμῇ νεκιρωλσθαι. καί o‘ Σοφωνίας· ὀρθῶς, ἔφη, λέγεις· εἰ ναν polo
ἡμῖν ἐκ πολλῶν κων κότε εἰρημένων κεφαλαίων αίφορίζεις, nord ed σίλφ-
θές ποικίσεις φανερώτερον.

Il. Καὶ o‘ Πέτρος1 duodenos, ἔφη, κοιγαροαν τῆς περί κού πονηροῦ
ιίρριονίας κῆν ἀλήθειαν. ἅθἐές ιλείο βασιλείας ὁρίσας καί ddo αἰοίνας

15 σννεσαήσακο , κρίνας αφ πονηρῷ ιλειλὸοθαι νίν παρὸνοα κόσμον <td τὸ μι-
κρόν κε αὐτὸν εἶναι καί παρέρχεσθαι ὀξέως, πω dl apocal σωσειν delapsae
κέν μέλλοντα aidau, ίίκε dr} μέγαν dora καί dadam». κὸν οὖν ἄνθρωπον
αὐτεξούσιον ἐποίησεν, έπινηιίειὸκφνα ἔχοντα ναίειν, πρὸς dc βούλεται προί-
ξεις. καί κέ patrocimo edred έσκί νριριερές, dn θηλείας έχον arpo γένε-

HOMILIA XX.

Ι. Ubi noctu surrexit, nobis expergefactis consedit secundum morem
et dixit: Interrogate me, de quibus lubet. Tum Sophonias primus ei dicere
incepit: Explica nobis discere cupientibus, quid reapse de malo sit sentien-
dum. Et Petrus: darn, inquit, in disputatione oum Simone habita irl de-

25monstravi, lieet variis in capitulis non perspicue apparuerint, qrrae ,de eo
disserui. lllulta quippe capitula quibus vis deesse videtur aequo ueritati,
etiam multitudini notitiam aliquam veri suppeditant: ita atsi nunc vobis di-
cam, quae tum Simoni dixi permulta capitula, nolite credere, vos eodem
modo honorari ao illurn. Et Soplronias: Recte, inquit, dicis; nam si
annuns nobis ex multis tunc perhibitis capitulis definis, qrrod verum sit clarius

ostendes.
ll. Tum Petrus: Jam audite, inquit, veritatem derecta ldali hannonia.

Deus duobus regnis delinitis dno quoque aera constituit, illalo praesentem
mundum adsignans, quia brevis temporis spatium permanet celeriterque transit,
athone autem se daturum promisit mundum futurum, grandem quippe alque ae-

ternum. Ae hominem creavit libero arbitrio praedirum, ut facultate polleret ’
inclinandi ad agenda, quae ei placerent. Et corpas eJ'ns tripartitum est, oum· ³

originem ducat ex leminec3 nam allectum est cupiditate, ira, luctu et quae

 

