tun, 1-3. 182

πολλοὶ συνεισῄεσαν. σύχ η’κιστιι δὲ των ἀπ’ αύτης τῆς πόλεως όχλων συν-

δρομαί ε’χίνσντο, ἱστορεῖν βουλομένων αὐτόν. συνετύγχανον σύν ημῖν ἐν

τοῖς προαστείοις οἱ ὑπ’ calana] ἐκπεμφθέντες αδελφοί, τύ τε σίλλα col κατιί

τόν πόλιν καί τό πραττόμενα τῷ Σίμωνι ἐξακριβῶσαι, ὅπως ἐλθόντες
κ ύφηχήοωνται. ἀποδεξάμενοι αὐτόν ἐπί την λλίαροόνουΙ ἦχον οἰκίαν.

ll. ‘O δὲ ἐπ’ uriam τῷ της ξενίας πυλῶνι η’δη χεχονσίς, ἐπιστραφείς
τοῖς ὄχλοις ὑπέσχετο, μεταλ την ε’πιούσαν περὶ θεοσεβείας αὐτοῖς διαλεχθη-
ναι. εἰσελθόντος dt αύτού οἱ πρόοδοι τοῖς συνεληλυθόσι ξενίας ηὐτρίπιζσν.
oda οἷπελείποντο δὲ οὐδὲ οἱ σποδεχόμενσι καί ξενίζοντες caercio σίξισύντων

λσπρσθυμίας. τούτων δἐἳ οὐδὲν εἰδοίς ό Πέτρος, ἀξιωθείς σφ’ ἡμων τροφῆς
μεταλαβεῖν, ἔφη, μη μεταλήψεσθαι πρότερον αύτύς, capitata}5 τούς συνελη-
λυθότας αύτῷ διαναπαύσασθαι, σῖποκριναμένων δὲ ἡμῶν· ὅτι ε”φθη τούθ’
οὕτως χεχενησθαι, προφάσει της πρός σε στορχης σπουδῇ edoceat αύτούς
ὑποδεξαμένων, σός τούς μηΙ ἐσχηκότας οδς §salonam ύπερβαλλόντως λελυ·

ςῡπηοθαν ὁ Πέτρος οἰκούσας καί ἡσθείς της ὀξείας φιλανθρωπίαις6 εύλοχη-
σας αύτούς ἐξῆλθεν, καὶ θωλιίοση λουσόμενος εἰσηλθενῗ, καί σιτίων σύν
τοῖς προόδοις μεταλαβιόν ἑσπέρας ἐπικαταλαβούσης ύπνωσεν.

lll. Ὗπό δὲ τιίς δευτέρας των α’λεκτρυόνων φανείς διύπνισθελς εὗρεν
ἡμας ε’γρηχορόταςὸ, ηλμεν δὲ σύν αύτῷ οἱ παντες ἑξκαίδεκα, αύτός ό Πί-

metium ex ipsa civitate homimum concursus fiebant, desiderantium videre illum.
Igitur obviam facti sunt nolus in suburbiis, qui ab ipso ideo missi fuerant, nt
proiecti explorarent narrarentque tum urbis alias res, tum Simonis gesta. Et
excipientes illum in domrnn lllaroonis duxerunt
ll. Is vero jam fores hospitii tenens, conversus, multitudini promisit, se
25post diem crastinum do cultu Dei illis verbu fantinum. Ingresso autem co,
qui praemissi luermrt, hospitia iis qui simul venerant ordinabant. Nee vero
qui hospitio suscipiebant, alacritate erant inferiores iis qui hospitia postulabant,
Quorum cum uilril sciret l'etrus, rogatus a nobis, eibum sumere, nequaquam
se sumturum dixit, nisi prius qui eum fuerant comitati interquiescerent. Respon-
codentibus autem nobis: idjam ita factum est, eis, propter amorem σερε te,
ornnes ipsos studiose suscipientibus, caleo ut, qui non habuerunt, quoslrospitio
reciperent, supra sinodum luerint contristati: Petrus audita re, delectatus promta
humanitate , benedictis iis egressus est: cumque lavisset in utari, ingressus est,
et postquam cibum eum praecursoribus sumsisset, noete adveniente somno
asse dedit.
lll. Sub secundum vero gallorum cautum expergefaetus nos invenit vigi-
lantes. Erarnus autem omnes eum eo sedecim, ipse Petrus et ego Clemens,

1. Μαρσοίνσυ Epit. c. 59. 5. ξενίσουσιν 0,

2, δὲ σω. 0, [t. llalim τη ὀξείᾳ φιλανθρωπία. 8.
3. πρίν ἢ C. 7. εἰσελθών C.
l. Fort. leg. πιόντων. S. 8. ἀχρηχορότας 0, Tum ἕξκαό δέκα C.

 

