rr, rr. ’κκ j 54

α’πεσκάλησαν, άκαθάρκου λέγω καὶ καθαραί, ὅτε κάρυξ ὁ μέλας, καὶ ἦ
λευκὴ περιστερά δευτέρα. καὶ α’πὸ μὲν που άργηγὲκου νου ἕθνονς ημῶν
Ἀβραάμ θάο πρῶτον γεγόνασιν, πρῶτος 'reptatu εἶτα Ἰσαάκ ὁ ὑπὸ σου
Θεοί] εὐλογημένος. α’πὸ ote0o1 αὐτου Ἰσαάκ ὁμοίως πάλιν citio, Ἠσαῦ

50‘ άοεβης, καί Ἰακώβ ὁ εὐσεβής. ου’σως πῄ τάξειῖ πρῶτος, ὥς πρασοκο-
κος κρῖ acopo, ὁ α’ρχκερεάς, εἶτα ὂ νογκοθέσηςὸ.

Xttt. Ὁμοίως ἦ γάρ Inous σάν Ἠλίανλ συζυγία ὀφείλουσα ε’λθεῖν
ἑκουοα ἀπελείφθη εἰς ἕτερον καιρόν, άλλοκε εὐκαίρως αὐτην «inciacum
βουλευσαμένη. κλαί καί o‘ έν γεννητοῖς γυναικών πρῶτος ἦλθεν, ettae

roro υῖοῖς άυθρώκιων θεάκερος ἐπῆλθεν. scorp νῇνιίξει6 οἷκολουθοάνναθυ-
ruodo ἦν, νοεῖν σίνος ἐσσί Σίμων, ὁ πρὸ έγιοά εἰς σοί ἕθνηπρωσος ἐλθών,
καῖ σίνος ὧν τυγχάνω, o‘ μετ’ ἐκεῖνον ἐληλυθώς, καί ἐπελθοίν οῖς cadero
φώς, νίς άγνοία γνωοις, οἷς νόσφ ἴασις. ου”νως (λη, ὦς 67 άληθης ἡμῖν
προφήτης εἴρηκεν, πρῶτον ιφευθές θεῖ ἐλθεῖν ευάγγέλιον8 άπὸ πλάνου νι-
κῡνός, καί εἷθ’ οὕτως μενά καθαίρεσιν σου οἲγίου κόπου εὐαγγέλιον άληθές
κρύφα ὁλαπεγκφθηναι εἰς ἐπανόρθωσιν νων ἐσομένων αἱρέσεων καλ paco
σπάκα πρὸς κη] σέλει πάλιν nocitor Ἀυκίχριουον ἐλθεῖν θεῖ, καί τότε σὸν

rituum duae imagines missae sunt, impuri inquam et puri, nempe niger cor-
vus, et deinde columba aihu. Item ex principe gentis nostrae Abrahamo duo

reprimi natisurt,primnslsmae1, postea isaac qui a Deo benedictus est. Ex
eodem similiter Isaaco duo adhuc exstiterunt, impius Esau, et pius Jacob. Ad
hunc modum ordine primus, ut mundo primogenitus, pontifex, deinde legistator.
XVII. Ita etiam quae ventura erat conjugatIo circa Etiam, sponte dimissa
estad atiud tempus, commenta se alias oportune seipsa fruituram. Quare pri-
aa mus veuit, qui inter notos martiarum,¹ deinde secundus advenit, qui inter filios
ῖκοκκῖκκκκ, Hunc sequendo ordinem ficri poterit, ut intelligatur ad quam seriem
pertineat Simon, qui ante me primus venit ad gentes3 et ad quam ego perti-
neo, qui veni post illum, et successi velut lumen tenebris, velut ignorantiae
scientia, velut morbo sanitas. Ita quippe, ut nobis dixit verus Propheta, primo
revenire oportet falsum evangelium ab impostore quodam, et sic deinde, post
sancti loci eversionem, uerum evangelium ad correctionem futurorum haerc-
seon ciam mitti. Et post haec, circa finem, iterum primus veniet Antichristus,

1. σοῦ accessit ex 0. 5. ἀπολαβεῖν 0. Tum inserui ὁ c.
2. οὗτος κη σέξειθ, iu nrarg. οὕτως eodem. cn. traunturrr. Crcdner, Boi-
τ. ν. pro οοιηόοῖανα·1 οὗνσος[εἰο)νγ”γ τάξει trigo l, 286. 305.
0. Dein προκάκοκος G. 6. ita O, ut jum proposueratD. Turn
3, Aaron et posteatlopses. tticum, scripsi ἦν οκοοα]εεῖ,,ᾖ(ῖ, ίγν O.
20. vlt, 7. Num. XXVI, 59 cti I'arnlip 7, ὀ adjunxi c. 0.
VI, 3. XXIII, 13, C, 8. on. Baur, Paulus p. 219. S.
4. De ‚Ioanne Baptista dicto uria,
ttarrt. XI, 14. XVII, ta, 13. Luc. I, II, G.

 

