, 293 ι uni, ιι. ιι.

noio dl cooperarium ιιι ιιιοιιιιρχοιιὲιιι mode uode οιιιιιοιιζιιιις deodata
ιὸιοιςι· πῶς δὲ uui ιοιιθιοίοιι uulpem urcio di οωιροιήοιι duee φιλιιιιιιι,
ιἰιιι ιιιι ἐοοιιὲιιιιιι ιρισιιι ιού1 Θιοιιι ιι ιΙιιΙιιιθιι, pondi ιιιιι tut ιιιιιιιιιιιοιιῂ

¹ Ἰ erduno ζιιιίιιιι ιιλιροιιιιθιιι διὸ ιοιιιιιίοιι ιιιοιιοοιιι odedu ιιιιις ιιι

οωιροιιζοιιιι’ ιιι εἰοὲιιχεοθιιι2 λόγον’ ιιιοιιιιοοι, ιοιοιιειιοοι 5
XVIII. Ποιιι dd epsicopo, εἰ χειριιιιιιιιισιις ιιξιις· ἵιοι uod adada σοι·
ιιιιιι ιείι’ θελιιοεις yde οιιιιριιιι ιειέοθοιι,’ ruo ιιιιιοιι5 ospaci] ιιιιιοιι ιιι
aaron, ιιιι ovu ὀιιιιοεις, ιι cipando, λέιιιι dr]4 ιιιιιιι γενέσθαι, ἴδιοι aduno
’ ιιιιιῑι noi aiud idion φιλεῖσθαι adnuunt d ⁵ coimperat ιιιιιοιῑιιοι ι”χιιι eatae
noi ιιιιὸς componet, ιιιιι ὀφειιιιιὲιιιιιι ειιιιιιιι ιιιιοιιιιιιιοιιι, codun οιιεοιιοι-ἰι
ιιι, calep odoaccar, οιιιι ιιιιιιιιιρὸςιόι οιιιιοιιζοιιιι” ειιχειοιι λόγοι, od
ionem· oda εἰιιι ιιοιχ ιιι ιιιιὸιιι ιιιοιιιιιιι od notai, ιι ιιιιιιιιοιι naid oppd-
ιιει, ιιιι ιιιι ὲιιει, ιι ιιολιιιιιιιό -λιῖιιοιι6 ‹rirroruirppoi7 ἦοιιφρωιιιιιιιιιιιιο-
ιοιειιθιιιιοιι οιιι dcundum, ιιιριοιι adu duduc ιιιριζιι, ιιιιιιιιέιοιι8 ιιιιι
ιιειιιαιι φέρει, usuarium οιιιιιιειιιιι, condulcorat οιιιιιιιιοιιιιιεῑ, λιιιιοιιιιειοιιιι
ιιιιιιιιιιθιῑιοιι, nolu upoiuu ιιειζοιοι1 ιχιι, ιιι pendia ιἰιοιιοιι ιιιιόιειιαι ode

verebiturl. An gratuito castitatem coleti Qua vero ratione casta erit, quae
non convenii ad audiendos castificas sermones? Eique paeto instruetur? Ouo

2 modo etiam temperanter se geret absque'custodibus, si futurum ,Dei jtidicium

³ = nonedoceatur, neque sibi plene persuadeat aeternum ob exiguam voluptatem20
supplicium? Quare contra invitam coge, ut ad doctrinam castitatis effectricem
‘semper accedat, vel adulationibus vince.

XVIII. lllulto autem melius erit, si manu earn ducens venias, quo ipse ’
etiam pudicus lias; desiderabis enim sieri, ut cognoscas finem honesti ac rene-·
randi matrimonii, neque pigebit, si cupis, esse, inquam, pater, tuos liberosaa
diligere, et ab iis diligi. Qui mulierem pudicam hahere vult, et ipse pudice
vivit, acwdelritum persolvit concubitum, cum ea vescitur, moratur, ad castifi-
cam doctrinam venit5 non contristat, non temere litigat, se non lacito‘diosum,
quae potest bona praestat, quando vero non hahet, assentatione quod deest supplet.
llulier pudica adulationem non exspectat, virum pro domino habet ac dominumao
vocat, eo paupere lert paupertatem, cum esuriente esurit, cum peregrinante pe-
regrinatur, tristem consolatur, quamvis majorem habuerit dotem , tamquam ni-

, -t ,
¹ rp'oerscripsi de conjectura πῶς ιιιι ιιι- σιι pr} διδ, ’
putor aponi compernem eoa. Hom, Pa· 2. ἔρχεσθαι 0.
risin. ιιιις ιιι dilatator ιιριῖιιιι σιιι. 3, Post tyroiopinOeulatrssubnotatum.
conj. Οιιιοςιιιιιιδριιοιιιιοιιιιιιιοιιι l. δὲΟ.
compauperum conj Ι) Praeterea aliquis 5.
possit conjicere ιιιις -ιῳ dodoi ιόιιιιος 6
[vel ἀφύλακτοι) οισι comp. S. ιιῶςιιιι 7 lilalim ιιιιιιιλιι (ιιι, S.
ddpuror ιριιιιριοιι comperient 0. Tum artacaeon aaron Tur. Consi.
lege ιιιὸςιὸ τοὺς, Ι). ’ , Apost p. 93), ιιειοιιέιῳῡ.

l. ιιι om. 0, qui pergit Θεοῦ ιρι-

 

