57 λλ, 21. 22.

a ιιιισελθόιιιςι ιιι, ιιιι adzeri οισιιιθέιιεςιιοι, matertere maerere συιιι
* 0Ja1p10r‚eda ιήςιλληθιιιιςιῖιιολαύοιιις parrdppaairora ταῦτα ιῖιιιλν ὁ
Πέιρος,,ιι ιιιιιιιειιψιι ’,ιιειις, §adlevare ιιιιίοῖς2 maleae ,ιιοι ια’ὅ aare* ada

Sip ιιιιίι ιλιριβώς ἐκτίθεσθαι oi ιλὲ· aria Θιὸιι rrnpavpolpreaot prqula ψεύ-

ιιιισθιιι ἐξιιιιλειιο 5

XXII λὶς πρῶτος ὁ ’Anvl λιις ἰ”ι ιξιιιο λέγειν etiamr. aleonora, all
2 φίλιιιιλι ι ria aldelme, όιιιις ιῖιιριλλιιι melreo ιιὶ aare? eda dadpd ειιλῇς, nl-
, ιιι ιιι ιιι aad ιλς aul πόθει, eran ιε’ ἐστιν d ιιριὶιιει ael ιιιις arridaei

³ ἰλ Σιίιωιοῧιοςιιιιιρός praedaria Αιιιιιίοιι, ιιιιιρόςιλὲ Ραχή,λ Σαμι-

oeae ad ἔθνος, dai faedat aalprpr, τις πόλεως ιιιιιχοιλσης σχοίνοις ἔξ. 10
οὗτοι ἐν 'lA le ξιιιιλριιςι τῇ nerle Ai'yerraaa γιγιιιιλςὲλληιιιιῇ ιιιιιιλιίςιῦ nolae
2 ἐξιισιήιιιις denaria ιιιλ papale nole deoperte aet morenate-ist θέλει aepli-
ζιιιῧιιι ιιίιιιιῖιιι τις εἶναι <lauaem ιιιὶ aanor] aer] eda ιιὸθσιιοι ιιιίσιιιιις

3 deae· ἐνίοτε dt aar ’Χριιιὸι erronea αἰνισσόμενος, ιλιιιιιιιι8 ιιιιισιιγιιριιιει.

³ ταύτῃ drap ripaeoryeper'n9 ιὲχρηιιιι, alr alr] ιιηιόιιιιοςιῖιι, ιιιλιιίιλιιιιῡ
φθοριις, aleae ¹⁰ ari ampo neaera, οιιίι ὲχιιι. aad odae Oeae, ιὸιι ariddaeo

ι adaadepoa, ιῖιιιιιιιοιιῖιιιιλέ ι,γιι nezel1 ιιειιροιις ιγιρθισιιιθιιι ιιιιιιυιι

eo tempore meeum semper¹ commorantur, praeceptorum· veritatis participes,
Haec eum dixisset Petrus, voca rs lillis praecepit,u utmilri omnia ad Simonem

, pertinentia diligenter exponerent. ttA illi, Deum attestari, se nullatenusmenti- “te

tur,os enarrarunt

’- llel. Et prior Aquila eoepit ite dicere: nunt, rarissime nobis frater7 ut
accurate cognoscas omnia viri illins‚‘ cujasnam> sit, etquis eiusde, et quae-
narnsint quae iaeit, et qne modo, quamque oh eausam. Hie Simon 'patre
(pridem Antonio, matre vero Rachele ortus est; natione Samaritanus) ex (λιι-ιι

ξ tlris, vieo quisex selroenis ab urhe distat. ls Alexandriae ad Nilum versatus

ι graeca disciplina eum multum se exercuerit, et arie magica polleat, mente

’ elatus, se vult existimari esse Virtutem supremam, ipso quoque Deo mundi
conditore superiorem. Interdum vero se Christum significans, Stantem appel-
. lat. Eam autem appellationem usurpavit, quasi qui exstiturus semper sit, nee30

lrabeat corruptionis oausam, ¹ut corpore concidat. Neque vero Deum7 mundi

K creatorem, supremum esse ait: nee mortuos excitatam iri eredit. Hierosoly-

1· αὖτοὺς Αιιροσελθόιιιι· datore σιιί- 6. Vltlr. ep πρὸς Αλλιιῑῑθι ι’ἓλθλῡλς
ιισί Ο, interpositis verbis omissis. ἑλληιικῇ ιιιιιλιλιι recepi ex 0.

2 ἐκέλευσε ιιιλιιιι sine αὐτοῖς 0. ὃ 7. φέιθιιωιλὲλς 0, [lul subinde θέλει

3. erl om. G. eum Epit. e. 25‚dr'lera G.
3¹ λ. ὦιλιιιιλιιθ. Cotelerinm edidisse 8, ded ὅτι 0, Cir. llaurii Gnesin
μιιιλ ι. ιλιι. ιιιιλι notat S: in Glerieum p. tort seqq. 308 S.

³: animadvertendum erat. ⁴ 9. ιιριισιιγιιριῖιιΰ.

,3 5 tranat etl), ιιιοι, ἀιιιλΓιιλλῶιΟ. to. alate inseruit tSex llpril. l. e.
Et rupta e 25 Γ redeat rar leet ibidem l.l lta S enllprt, λ,ι.ι ot 0Ηο Deinde
ι l λιθῶν· ιἰιρίλίλσισῧίιι p. ἐγιιγὲρλλιιι e. O.

 

