8

,ἐοιοτὸσω μου τῷ τήν αύτήν ἔχοντι τιίοτιν καὶ dot τάν αύτων ὁρμωμένῳ
τιαρακαταθήσομαιδι εἰ δὲ καὶ τύχοι μα νοοήοαι2 καί τάν θάνατον
ύτιοτιτιύσαι, ἐάν άτοιινος ὦ, ὁμοίως τιοιήοω. άλλ’ εἰ καὶ τελευτά τέκνον
ἔχων συίι άξιον ή μηδὲιιω δυνάμενον,’ὁ,ιιοι’ως ποιήσοι. τῷ γάρ ἑαισκύτιω
opaco παραταταδήοομαι, ἵνα εἰ μὲν τύχοι ἐφ’ ήλικίας γενόμενος άξιος εἶναι
της τιίοιεως, οἷς πατρῴαν παρακαταθήκην νηί τέκνω οἶστοδύσηό, κατά τὸν
της διαμαρτυρίαςδ λύγον.
IV. ’Ότι δὲ οὕτως ιιοιήοω, πάλιν τά δεύτερον διαμαρτύρομαι ούρα-
νόν, γήν, ὕδωρ, ἐν οἷς τά πάντα περιέχεται, ιιρύςδτούτοις άιιασι καὶ
tundo διά πάντων διήκοντα α’ὲρα, οδ άνιυ σύν άνατινέω, οἷς dat ύιιήκσος
ἔσομαι τῷ τάς βίβλους μοι6 των κηρυγμάτων διδόντι, καί φυλάξω κατά
στάντα οίς7 διεμαρτυράμην, ή καί τι πλεῖον. φυλάσσοντι οὖν μοι τάς
συνθήκας μέρος ἔσται μετά των άοίων, ποιήσαντι δὲπαρά συνεθέμην,
ἐχθράν εἴη μοι τύ τάν καὶ ά διά πάντων διήκων αἰθήρ καὶ ’δ drudo τά
tudio Θεὸς, οὗ κρείττων, οὗ μείζων adnatat ntt' οἰ καὶ εἰς ἑτέρου Θεοῦ
ἐτίνοιαν9 γένωμαι, κάτοινον νυν ὄμνυμι τίςόύιι άλλως ωοιήοω, εἴτ’ ἔστιν,
εἴτ’ oda tomo· πρὸς τούτοις δ’10 duaco εἰ ψεύσομαι , κατάθεμα ἐὀομαι

circumferre, iu domo mea csse nou permittam, sed Episcopo meo eamdem
fidem profitenti et ab iisdem proficiscenti commendabo. Si uero contigerit me
coaegrotare ao mortem vereri, si absque liberis ίαοιο, similiter agam. Sedet
siluerim, fitium habens indiguum aut nondum capacem, pariter faciam. Sci-
tioet committam meo Episcopo, ut si puer aduitus fide dignus fuerit, ille tam-
quam patornum depositum sdic reddat, juxta modum contestationis.
lV. Quod autem ita facturus sunitarum seeundo contestor coelum, ter-
atrum, aqtrarrr, quae omma complectuntur, insuperque bis omuibus cuneta per-
vagantem aerem, sine quc uon spiro, quod perpetuo obtemperabo et, qui
iiluos mihi praedicationum tribuit, et observabo secundum universa quemad-
modum contcstatus sum, aut adbuc magis. Itaque mihi pacta servanti pars
orit oum sanctis: agenti vero contra ea quae pactus sum inimica mibi sit re-
ιο rum universitas et cuncta peragrans aether quique estsuper omnia Deus , quo
melior, quo major nudus. Si etiam iu cognitionem veniam atterius Dei,
huuc quoque nunc Juro, me aliter non acturum, sive ilie existat, sive
iiie non existat. Ad hacc omnia, si saliam, ero exsecrandus, vivens et ,

ί, ιιαριικαδήσομαι 0, 7, ὅσα C, Subinde scripsi ή καὶαι),
2. Ita 0 et ex conjeci. Ο, νομήσαι ut jam conj. S, εἰ καί G,

in, iu tortu¹ 8, οὐδ’ εἷς C.
3. άυοδώσιι 0, 9. ύυόνοιαν Ο, Postea εἴτε 0.
d. μαρτυρίας Ο. tc. δὲ G. Tum ψεύσομαι Oc. S, ψιύ·
5. uod 0, σωμαι G.
6. μου G.

 

