r, 19:20. . *42 ,

ἐξετάσει τῇ πανταχόθεν τοί ὅλα ὀρθῷ εἴληπται λογισμῷ. διὸ πρὸ πάντων
τὸν σίληθη προφητην ζητεῖν δεῖ, ὅτι dnae τοιίτον βέβαιόν τι προσεῖναι
α’νθροίποις οίδύνατσν.
¹ XX. Καὶ cincio σίνὲπανσὲ με, ἐνθέμενος μοι τίς ἔστι ναὶ πῶς scipione-
5 ται, ναὶ diapante stipenda μοι παρασχών αὑτὸν, τῶν παροί ὀφθαλμοῖς ὅροι-
, μένον ἐμφανεστέραν τῇ τοῦ ἓπροφητσν ὁμιλία τοῖς nini δείξας την diri-
θειαν, aig ἐκπλαγέντα με θαυμάζειν, mdc caio ndat ζητσνμὲνιον ἔμπρο-
σθεν κειμένοιν οὐδεὶς ἐνορᾷ. πλην paduae τὸν περὶ προφητον λόγον,
αὐτον κελεύσαντος] ded της Καισαρείαςτης Σιροίτιονος διαπεμφθηναί
lo σοι ἐποίησε2 τὸν τόμον, παροί σον ἐννοίην ἔχειν εἰπών, τοὶς καθ’ ἕκαστον
ἐνιαυτὸν ὁμιλίας τε nui πράξεις γράφοντα διαπέμπειν σοι. ὅμως ἐν picci
τη πρώτη ἡμέρα oppio η’δη μόνον ποιούμενος περὶ τοὺ τηςιίληθείαςπρσ-
odron, περὶ παντων με ἐπληρσφόρηοεν- ποί εἷθ’ οὕτως ἔφη· ἐνόρα τοῦ
λοιπον τοὶς ἐξ ε’μσύ πρὸς aorici} ἐναντίας γινομένας ζητήσεις· ναὶ εἰ ud
15ἧττσν οἷπενίγαωμαι, οὐ δέδια μη πως στί περί της παραδοθείσης σοι otia,-
θείας διανριθῇς, εὖ ³ εἰδοίς ὅτι ἐντί ηττασθαι ἔδοξα, ,odys4 η ὑπόθεσις ἦ
διαί τοὺ προφητσα παραδοθεῖσα ημῖν. πλην ἐλπίζοι μηδὲ5 ἐν τη] ἐξετα-
occup] λόγῳ τὸ ἧττον (ι’τιενὲνκασθαι πρὸς τοὺς νοῦν ἔχοντας,Ι φιλαληθεῖς

enim ab initio demonstrationem atque exactam disquisitionem, undique collectam,
aocuncta ratione recta assumpta sunt. Quare ante omnia verus Propheta qnae-
rendus est5 quoniam sine ipso ‘firmi quid apud homines nequit consistere.
XX. Simulque satisfecit milri, exponens, quis sit, et quo pacto invenia-
ταις vereque inventu facilem eum milri praebuit, atqueper sermones de Pro-
pheta auribus meis veritatem clariorem iis , quae per oculos cernuntur, red-
25didit3 adeo ut obstupefactus mirarer, qrro modo ea quae omncs quaerunt, co-
ram posita nemo videat. ltaque jussu ipsius de rere Propheta conscripsi
librum, quem de Caesarea-stratonis ad te mitti voluit, dicens se a te haltere
in mandatis, singulorum annorum allocutiones et actiones descriptas ad te de-
stinare. Caeterum uno ac primo die, solummodo J'am incipiens dc veritatis
3⁰Proplreta, in omnibus certum me reddidit: posteaque ita insit: considera dein- ’
ceps quas contra adversarios habiturus sum disputationem ct inferior si re-
cessero, non uereor ne sorte tn de tradita tibi veritate ambigas3 nt qui scias,
me quidem superatum rideri, non autem nohis a Propheta traditam doctrinam.
Spero tamen neque in disquisitionum sermonibus inferiora relaturum me, apud

1. νελειίσανταθ, ex quo accessit της esse ἐποίησα et εἰπόντος. Si anacolutlria
ante Στράτωνος. conceditur, inserendum saltem oi post
2. lllanifesta est hujus loci corruptela. κελεύσαντος. S. 3

Rufinus ita interpretatur: „unde jubente 3. ei D, ἦ C Ο.

eo —libnnn υ conscripsi, eumque ad 4. οὐχί C.

tc ipsojubente transmisi. Dicebat enim, 5. ltaS,1.oi racd. Tum ἐξεεᾶοναι
rnamlatnm se accepisse abste, ut *traris- Omendcsa.

mitteret.H Unde crediderim corrigendum

 

