xi, aa. as. al&

σοι μόνον ἔλειπε κύ πρὸς σωτηρίαν βαπτισθῆναι, οίιλίκῳ (λλ ’πρὸς aripenne-
σθῆναι1 εἰς σ’ίρεοιν κῶν ἐν οίγνοίη προπεπραγμὲνυνῖι ollium θ’ ύποκακα-
λείπεται κατ’ οίναλογίαν arpo οίσεβείοις η ἐπί κύ βάπτισμα εύποίία. lte* εί
κειλικαιος εἷ, εἴκε ε’ίύικος) σπεύσον γεννηθῆναι Θεῷ, ὄπι atropoli} κίν-
novempopulania& σ’ίιληλονό εἶναι κού θανύκου σύν προθεσμίαν, κη] ἐξ
ύιίακοςί parenorius πακρί ιλιεί της εύποιΐας νίν ὁμοιύκηκα ιλείξας· ὦς
ηιλαληθύς κόν ύληθη Θεύν πιμῶν οἷς πατέρα. napta} lt αύκῴ κύ ζην σε
οἷς αύιός ελίκαιος olo θέλει. δικαίου <lt θέλημα κύ μή α’ύικεῑν. οίιλικεία δὲ
ἒσκιν φονεύειν, μισεῖν, πλεονεκτεῖν, καί κύ κούποις ὅμοια· κούκαν δε
moilla πολλοί.

XXVIII. Πλύν κούκοις συνεισφέρειν δεῖ κί ποτε, ὃ κοινύπηποι nole
αὐθριύπους μὲν ούκ ἔχει, ίιίιον {ta θρησκείας esna τυγχάνει. λε’γοι (λη κύ
καθαρεύειν, κύ ἐν dalton ούοη πη reip γαμεκῇ μη κοινωνεῖν, ὅτι κούιο
ὁ oeno κελεύει νόμος. πί tt, εἰ μη καί κη’ κού Θεού θρησκεία κύ καθα-

15 ρεύειν οίνίκεικο, aipistaule οἱκολνθαροι5 ἡλίκος olo ἑκυλίεσθε. lat ιύς ύνθρυ-
ποι ἔχονκίς κι πλεῖον κείν alippa ζώων, κύ λογικοί6 εἶναι, κύν μὲν καρ-
ιλίαν πῶν κακῶν ούρανίηι καθελρακε λογισμῷ, λουτρῷ δὲ πλύνεκε7 εὸοοίμα.

es , solnm deerat baptizari, in salutem, sin injustus in remissionem eorum, quae
in ignorantia prius perpetrasti. Si vero injustus, relinquitur, ut baptismatis
athena opereris juxta impietatis proportionem. Quapropter, sive justus es sive
iniquus, festina nasei Deo, quia dilatio affert perieulum, nam incertum est
praestitutum morti nostrae tempus. Patri, qni te ex aqna genuit, similitudinem
per bona opera ostende. Tamquam veri studiosus verum Deum lmnora ut
patrem. Honor autem eJ'us est, ut ita vivas, sicutipse, qui justus est, desi-
ttderat. Porro justi voltmtas est, injustitiam non facias. Et est injustita, oeci-
dere, adulterare, odisse, fraudare, caeteraque lais similia, qnorum multae
sunt speeies. ,
XXVIII. Verumtamen istis adjiciendum est aliquid, quod quidem eum re-
liquis hominibus non est commune, serl proprie competit religioni Dei. Dico
stantem, in puritate degere, ad uxorem suam quando in purgatione est non
accedere: lroo qnippe pubet Dei lon. Quid vero? nisi puritas in religione Dei
esset consecrata, vos ut canthari cum voluptate volveremiui. Quare, tamquam
homines aliquid amplius brutiS animantibus habentes, nimirum esse rationales,

1. volontati πρὸς κύ βαπιισθη- οἱ δὲ κάνθαροι ἢν κνλίουσι κύπρον, ἐν
ναι arcesserunt en O, in onj. marg. man. ιαύιη φαλεύουσί aanor χειμῶνα, S. Tum
rer. τῷ pre κύ. , ¹ ιλνεκκλίεσθε p. ίίν toalleam C.

2. πεπραγμένων C. Subinderlolaptl' 6. λογικὸν C, τῷ λογικοὶ εἶναιοοκη. S.
adds ο. nunnonec.vl,o: „inJ'nstoverol 7. πλύκαιε G. Tum ιλ ἀληθὲς 0·

3. ίίὸειλον 0. Deinceps luit lacuna in 0 inter καθαρεύ-

l. ‘toan 0. ειν et ὅτι, quam al. man. partlm explerit

5. Arist. llist. Anim.V,19. 552, a, tr: vernis οὐχ ὡς inscriptis.

 

