pto vu, a ι.

ιλιλρτως βιοῦν· αλπιλ ισλτης pacatula λοιλεσιλαι· adcola μέντοι acl ιλφειλρου
φυλάσσειν· πάντας dd componete, ια’ποιεῖν, μη αἰλιιιεῑν· παραλ cod πιλνια
δυναμένου Θεοιλ ζωην αἰώνιον προσιλοιιιλν· εὐχαῖς ael ιλεησεσι συνεχέσιν ιῖ-
τονμὲνσυς condolebam. τοιαιλτα ιιαλ ἐν τῇ Σιιλαλνι aon) Πέτρου παραι-
νσιλντος, ἡμέραις ὀλίγαις πολλῶν uoluat μετανοησάντων καλ πισιευσιλντωνῡ
aaa* θεραπευθέντων εἰιιλησιάν συνέστησεν, nal των συνεπομένων αιλτηλ πρεσβυ-
τέρων τιναλ ιατασιηοας αὐτοῖς ἐπίσκοπον ἐξῄει της Σιιλωλνος.

IX. ‘mg dt ειλιλιλς ἐπέβη τῆς Βηρυισυ, σεισμός ἑχένιιο. acl οἱ ι’λχλσι
προσιόντες τῷ Πέτρῳ, βοήθει, tityon· πεφοβημειλα χαλρ, ἔφασαν, μη ιλρα
ολριλην πάντες απολιλ,ι.ιειλα τότε o Σίιιαιν τολμησας ι’λμα τω Ammiano accim
Ἀνουβλωνι καὶ Ἀιληνσιλωρηι ταὶ τοῖς docmate εται ρρις abaco ιλη μοσληι τοῖς
λλχλρις υατοὶυσιλ Πετρρν ἐβόα· φεύγετε, dadam, τιλν dodae τούτου· μαλχος
εστίν, πιστεύσατε, nol τὸν σεισμὸν αὐτὸς ε’πολησεν ιλμῖνῙ , ναὶ τολς νόσους
ἐκίνησεν αι’τιλς, ἵνα dota uataolqtpaecss, ιλς αὐτὸς ιλλν (bado. ιιαλ πολλοὶ
τοιαῦτα dg ηπὲρ ιλιλναμιν ἀνθρωπίνην δυναμένου του Πέτρου ιιατειιιειλ-15
docco οἱ περὶ τιλν Σι.ιιωνα ησυχιων dt μυεηλλ παρασχόντων ταλν ὄχλωνιλ
Hesper βραχιλ ιλπσμ ιειιλιολσας υαταπληιιτιιιη τη παρρησίη dudeco, ειπιν,
ιλπιρ σιλτοι λέγουσιν, (daeo ιλελσνιρς ποιεῖν ιλιιναιὸς εῖναι ιλιισλσχαλ, πρρς
db τούτοις ἑτοιμιλς εἰμι, ἒαλν μη πιλιλησιλελ μοι πιρλ αλν λέγων την
πάσαν ιλμιλν ἑαχλαιλρειλσαι πόλιν. 2⁰

guine3 non impure vivere31evari post concubitum cum muliere3 feminas vero
custodire etiam legem purgationi53 cunctos autem temperantes esse, benefa-
cere, non afficere injuria3 a Deo omnipotente exspectare vitam aeternam3 pe-
tendo illius adeptionem orationibus et precibus continuis. ¹Haec et in Sidone
Petro suadente ε,οιιιιι paucis diebus mul ti tibi quoque poenit eut inm egissent, acan
credidissent atque sanati essent ecclesiam institui pos quam aliquemeuPres
bpteris quieumconsectabantm² constr luisset ιλλιε Episcopum Sidoneegiessus cst
lX. Statim autem ac Βειχιιιιιι pervenit, terrae motus lactus est„ atque
plebs accedens ad Petrum, fer opem, inquiebat: tirnubnus enim, dixerunt, ue
omnes omnino periremus. Τιιιιε Simon, commento excogitato, una cum Api-eo
plone, Anubione, Athenodoro ceterisque sodalibus publice multitudini adversus
Petrum acclamabat: tingite, aviri, huno bominem5 magus est, milri. credite,
etterraemotumistobisiecit t‚ipse morbos ειιιλιιιλι,ιι ιιι·ἰ,ιισιρειισιιοιι quasi
ipsc si dteus. Atque multa cjbsmodi pars Simonis c6ntm Porum λιιιιι vetut
eum qui hunuanus vires supergrederetur. Cumque plebs se in silentio lenuis-35
set, Petrus subridens terrorem incutiente libertate dixit: viri, qaae ab istm
dicuntur7 satem· mo possolleo volente efficere: ad baec paratus sum, nisi milri
habueritis fidem in bis quae loquor, universam nestram funditus ever tere civitatem.
λ. ημλιΟ. ώςλιιὲρ, λιι textu ὥσπερ, in‘ ωςηιρ
2 lta Ο cu, auditae) ηςηιελλ Tum 3. adepti). el) alcaeo

ιλλλαχι. παλλιλ idem, qui deinceps couj. λ. mio e S, nelca-paolo.
12>ze

 

