85 nr, 15. ro.

XV. ‘0 crepitarent θαλοίοααλος ov’ds'r τι τοιοῦτο ε’γοτγτεόοατοῑ, αλλ’,
τίς φθοίοας εἷπον, προφήτης τίν ε’μφιίτφ eoi deendor ποετίμοίττ ποίντοτε
ε’πιστοίμενα2 τεθαρρηκός ἐξετίθετο , τίς προέλεγουὸ, σαφῶς, παθη, τόπους,
ἐμπροθέσμους, τρόπους, ὅρους. αὐτίκα γοόν περί τοῦ οίγιοίοματος προ-
λέγων topi· ὁρατε τοὶς οἰαοιλομοίς ταύτας,· οίμὴν α’μῑτ nepotalem: ἐπίὸ
λίθον οὐ μὴ decep dds, ὃς οὐ μή ααθαιρεθῄ· ναί οὐ μή παρέλθῃ ἦ γε-
νεοί adep, καί ἦό ααθαίρεοις οίρχτλν λήψεται. ἐλεύσονται γοίρ ταὶ ααθιοα-
σιν ἐνταῦθα, ναί περιχαρααώοουσι, καὶ τοί τέκνα τλμοῐν ἐνταῦθα ααταοφοί-
ξονοιν. ὅμως ταί τοί ἑξῆς είρφαε σαφεῖ φανῇ, σ’ίτινα αὐτοῖς ὀφθαλμοῖς
idest ἔχομεν’ ἵνα ἐφ’ dot λόγος ἐρρέθη, ταί τό ἔργον γένηται. aptato
γοίρ πίστιν ἀκουόντων τόν λόγον τῆς οίποτλείξεας ό τῆς α’λιγθείας {morstadt
εοοτιτα. ¹ κ ¹

XVI. Πλὴνπολλοί· εἰσι τῆς nataae κήρυκες, ε”να8 τὸν τῆς αατίας
ἡγεμόνα ἔχοντες pi λόγῳ ό 9 τῆς οίληθοίας καί αιίτός είς τίν τῆς εὐσεβείας
ἦγεμοίν ἐν idiote καιροῖς τοιίς πάντας καθαρούς εὑρεθέντας ἕξει προφυταςαῑ, ’
tat πολλοί τόν πεπλανημένων αἰτία γέγονεν adeam· τό μα’ πρότερον νοῇ-
σαι τόν τῆς συζυγίας λόγον, ὃν ἰτλίιγ τίμῐν ἑκάστοτε οὐ παόοοματ ἐκτιθέ-
μενος septimadas· πολτί γοίρ τό κατ’ αἶθος λέγειν. ὑμεῖς οὖν τῶν λεγο-
μὲναν γε’νεοθὲ μοι φιλαληθεῐς τριταί.

XV. At praeceptor noster nihil simile prophetavit, sed, ut snpra retuli,20

propheta quierat, innato ac perpetuo spiritu omnia penitus cognita fidenter
exposuit et evidenter praedixit, casus, loca, praestituta tempora, modos, ter-
minos. Sic igitur de templo praedixit: otdetts dos aedificationes? Amen dico
ochis, lapis sopor doptdcm noo πραγματεία, φατ’ non destructor: et non

Α, praeteribit penerote'o doec, quin destructio λαίλλαατ tornat. Venient entra et sc-25

deberet dte et ootlo circumdabant et ftttos cestros populabant dic. Pariter clara
voce sequentia pronunciavit, quaeipsis oculis videmus: ut in quihus sermo
dictus init, et res eveniret. Nam veritatis propheta ob auditorum fidem ser-
monem demonstrationis facit. ,

xvt Verumtamen multi sunt erroris praecones, unum hahentes malitiae ao
ducem: qua ratione qui unns veritatis Juxta ac pietatis dux est, propriis tem-
poribus omnes pnrosinventos habebit prophetas. Praecipua vero erroris mni-
tornm causa haec est, quod non prins conjugationis doctrinam intellexerunt, qnam
vohis seorsum non cessabo frequenter et summatim exponere. Longum enim
est singula diceret Vos igitur dicendorum mihi estote veritatis armantes Judiccs. 35

ι , i. προεφιγτεόσατο Ο, 7. ἰδεῖν 0 c. S, είδετν G.

2. ἐπιστόμενοςΰ, Deinde ὧν p. ὡς 0. 8. indomitae. Ι(λίι.Ηοιιι.λίΙλ,3.
3, lta D, προέλεγεν Ο. Ο, 9. odepromsi ex 0. ibidem εἷς ὢν
ι. narrt. aa, a. aa, nuc. te, 43, καὶ αὐτὸς c,

5. λίγα om. 0. 10.αότη80,αότήΰ.

ds Inserui ἡ ο. 0. ’

 

