22

popleta ἀναλέξασθαι, χάριν olda εἰληφώς ον’ dedendo· οίλλοί θαρρειῑ καί
γενναίως φέρε, ὥς aldoin ὅτι <laetatae σοι dueta εἰς τόν λιριένα τῆς
discendorum ναεαντήσαντι τὸ μέγιστον ταν dyadem, ἀναφαίρετον μισθόν,
καθ’ ὅτι2 τἀὲρ τῆς τῶν ιιοίντιον σωτηρίας τὸν ,ιιείζονοι dotatae ιιοίματον.
5 ὥστε ἒιίν σε πολλοὶ τῶν adelada διαί τήν εἰτ’ d'epoa5 drunaoou'upa μισήσα-
σιν, τὸ calado μὲν μῖσος orlata σε βλάψει, ἡ dl τοῦ deluton Θεοιλ φιλία
nolui σε tardent. ‘¹ ιλιιίας γινόριενονὲάαινον dunest-
εσθαι, tid tadinatem διοίκησιν τὸν ἒτΧριστού conpeta] θηρεύειν duniaco.
XVII. Ταῦτα stada ιιοιὶ τοί5 τούτων πλείονα ιιοίλιν τῷ πλήθει arpos·
ιιεαβλὲψας εἶπεν· ναὶ ὑμεῖς ιλὲ, ιέγααιρτοί ,croc αδελφοί καί σιίνιλονλοι, api
ιιροναθεζοριένῳ aidalleida αατοί αοίντα ductante, aoric’,6 εἰδότες, ὅτι ὁ τού-
τον λυπήσας Χριστόν, αὖ τείν καθέδραν conlocauerat, οιίιι ἐλέξατο, nul 6⁷
Χριστὸν pm} ιλεξοίριενος νίς ἀθετήσας τὸν, «πατέρα λογισθήσεται, διὸ τῆς
ἀναθῇς βασιλείας τίαοβληθιίσεται. οὗ εἵνεκεν πειρᾶσθε, καταπάσας σνν-
1ῡόιλονς ἔρχεσθαι ⁶, ἵνα μή ὥς λειαοτοίιιεαι dal τῆς τού ταξιιίρχοο dilanior
οίριαρτίας tyatppa λάβητε. dal ιιρό ιιοίντων οἱ πάντες τοί liudp αὐτον
φρονεῖτε, τοῦτ’9 εἰιλὸ-ιες ὅτι dr' ε”ιιαστον ιλριώνό πονηρὸς αὐτῷ μόνῳ τὸ

pie, seio me gratiam accipere, non dare: sed consule et fortem te praesta,

tamquam qui scias quod tibi DeuS, in requietis portum appellenti, retribuet
aosurnmum bonorum, mercedem stabilem, quandoquidem pro universorum salute

majorem suscepisti laborem. Adeo ut si multi ex tratribus teob supremam
Justitiam odio habuerint, eorum quidem odium nullatenus te laedet, justi autem

Dei aruicitia multum tibi conducet. ltaque nitere laudem injustitia partam de-

pellere, per Justam vero administrationem sectari utilem laudem ex Christo
25provenientem.

XVII. Haec et alia plura cum protulisset, rursus multitudinem intuens
dixit: ct vero vos, dilecti mei fratres et conservi, praesidi veritatis in omnilrus
obsecundato, illud seientes, quod qui hunc contristaverit, Christum, euJus ca-
tlredram tenet, non recepit, et qui Christum non receperit, quasi qui Patrem

anrcjccerit reputabitur, ideoque abono regno ejicietur. Qua decausa ad omnes
conventus uenire satagite, ne velut desertores, per imperatoris anxietatem,
peccati prolrrunr accipiatis. Idcirco ante omnia cuncti quae pro ipso faciunt
sentite, id cognoscentes, quod propter unumquemque vestrum Dialrolus ipsi

l. θάρσει Ο. 8. καί (εἰς inmarg.) σείσας συνόδους

2. aaut τι 0, ἔρχεσθαι G, ἐν πείσαις συνίδοις σννέρ-

3. lta 0 et er conject. C, in cuj. χεσθαι rur. leot. ap. eundem. nunnus
tortu ίαααρον. Subinde μισήσουσιν idern. „propter quod satagite ad omnem col-
Et Rnt. „odio trabum-intr, ut G. lectam et congregationem semper conve-

4. ὠνήσει G. niret. TumS mavult: ιἰαό τῆς τοῦτα-

5. τὴν Ο. ξιοίρχοο ἀσυλίας. Cir. llonr. lll, 69.

6. τοῦτο. Gir. Homul, 66. C. 9. τοῦτο G.

7. ὡς G.

 

