275 xu, aa aa.

μωραῖ, φιλάνθρωπός εἰμες καὶ ὁ Πέτρος άπεκρίνατο· εἰ μετά του πρόγνω-
σιν1 ἔχειν εἶχες καί τοι] κρίνειν ἐξουσίαν, ὀρθῶς do τούτο ἐποίεις, διά μὲν
τό εἰληφέναι τάν ἐξουσίαν, καταδικάζων οὓς ό Θεὸς ἐδημιούργησε, διά δὲ
τάν πρόγνωσιν, άπταίστως ἐν τῷ κρίνειν οδς μὲν ως δικαίους δικαιόν,
οίίς δὲ τίς άδίκους καταδικάζων. nequii-‘pqr' ὀρθάς ε”φνγςκαὶ attonitis, οἶδά-5
νατον γάρ τινα πρόγνωσιν oda ἔχοντα ὀρθάς κρῖναι. ἐνίοτε γάρ φαίνον-
ταί τινες άγαθοί, άδέμιτα κρόεγα διαπρασσόμενοι, ἔνιοι δὲ άγαδοὶ άπὸ
διαβολῆς ἐχθροῖν κακοί τίποάαμβανόμενσι, άλλ’ εἰ καί του βασανίζειν καί
ἀνακρίνειν ἐξουσίαν τις ἔχων δικάζει, ον’δὲ οὕτως τό πάντως δικαίως αὐτῷ
δικάσαι ἐγίνετοΙ ἔνιοι γάρ φονεῖς ὄντες τάς βασάνους ὑπομείναντες aigro
οίδῷοι άπελάδιγσαν, ἕτεροι δὲ αἴθωσι όντες2 τάς βασάνους μή ὑπομείναν-
τες, euocat καταψευσάμενοι, τίς αἴτιοι ἐκολάσθησαν.

XXVIII. Καὶ ό Πέτρος· μετρίως, dopo, ἔχει nudandae, τό δὲ μεῖζον
άκουσσν. ε’νίων ανθρώπων άμαρτανόντων ἦ ειίπραττόντων, ὧν νύν5 ποι-
οῦσιν δ μὲν ἴδια uriaco ἐστίν, ά δὲ άλλότρια, δίκαιον δὲ ἕκαστον iniectare
ἰδίοις άμαρτήμασι τιμωρεῖσθαι ἢ ἐπὶ τοῖς ἰδίοις κατορθώμασιν εὐεργε-
attenua άδύνατσν δὲ τινι πλήν προφήτῃ μόνῳ πρόγνωσιν ἔχοντι τάδ

ricscs quia inJurii terga homines fuerunt castigo, humanus sum. Et Petrus
respondit: si una cum praenotione haberes qnoque Judicandi potestatem, recte
id faceres, per acceptam quidem potestatem condemnans ecs [ptius Deus crea-ao
vit, per praenotionem vero, inculpate in Judicando turn alios tamquam justos
absolvens, tum aiios tamquam injustos damnans, Et ego diui: reete Iocutus
es ac vere, fieri enim nequit, ut qui praenotione caret, recte Judicet. Inter-
dum quippe nonnulii videntur boni, qui illicita olam perpetrant, nonnulii vero
boni hostiurn calumnia mali esse creduntur. Sed et si quis potestate torquendioa
praeditus judicet, neque sic Juste omnino habebit judicare. Quidam enim ho-
micidae, quaestionis tormenta perferentes, dimissi sunt velut innoxii, aii'nvero,
qui erant innoeentes, cum tormenta ferre non potuissent, contra se mentiti
velut rei supplicio affecti sunt.

’ XXVIII. Tum Petrus: atque naec, inquit, modica sunt, audi vero ωαγνερ)
Cum aliqui homines peccant vel bene agunt, eorum quae nunc operantur alia
quidem ipsorum propria sunt, alia vero aliena, aequum autem est unumquem-
que pro delictis propriis dare poenas, aut pro meritis propriis mercedem Ieme.
Fieri autem nequit, ut quispiam, nisi solus propheta praenotionem habens, ab

1. πρόγνωσις hoc Ioco nonest „prae- πάντοτε είδάς, coli. Homli, 5. 111‚11. S.
notior, ut vertit G, sed cognitio praete· 2. Vbb. τάς βασάνους dapar ὅμως
ritorum, τῶν πρότερον γεγονότων γνῶσις. desiderantur in 0.

CtadEpitc. 95. Πρόγνωσις significat 3. cauom 0 aeonflegacretnpu.
(coiit c. 38) scientiam absolutam, qualem 4. ἔχοντα p. ἔχοντα τά Ο.
hahet verus propheta, qui est ὁ πάντα

ldiq

 

