Υ5

αύτού ούταμλν φρονούντσς, μη“ ἐκ παρρησίας dt κηρύσσοντος· ὅπερ οἷπείη.
αό γοίρ τοιούτο σίντιπρύσσοιν ἐστὶ τῷ τού Θεοῦ νόμφ τῷ daei ίλίαύσὲοις1 ῥη-
θέντι καί ύπό κού κυρίου ἡμῶν μαρτυρηθέντι περὶ της οίὶίλίου αύτού ιλια-
porda- ἐπεὶ οὕτως εἶπεν ό ούρανός καί η γη παρελεύσονται· imao ἒνιῖ
μία κεραία ού μή παρίλθη ύαό τού νόμον. Τοῦτο dd εἴρηκεν, ἵνα aaa
πάντα γίνηται. οἱ di ούκ otia πκίς τόν ἐμόν ναόν ἐπαγγελλόμενοι, οὓς
η’κουσαν ἐξ ἐμσύ λόγους ε’μσύ τού εἰπόντος αύτούς φρονιμώτερον ἐπιχει-
ρσύοιν ἑρμηνεύεινῖ, λέγοντες τοῖς ὑπ’ αύταίν κατηχσυμένοις, τούτο εἶναι
τό ἐμόν φρόνημα, ό ἐγώ ου’όὲό ἐνεθυμήθην. εἰ dt ἒμσύ ἔτι περιόντος
τοιαῦτα τολμῶσι καταψεύδεσθαι, πόσφ με μοῖλλσν μετ’ ἐμὲ ποιεῖν οἱΔῇ μετ’ td
ἐμὲ animationem

ΙΙΙ. Ἵνα οὖν μη τοιούτόν τι γένηται, τούτου ἕνεκα ηἶξίασα καὶ ἐσλού-
θην, τῶν ἐμόν κηρυγμάτων τίς ἔπεμψα σοι βίβλους μηδενί μεταδοῦναι,
ιαηκο ὁμοφύλῳ μήτε ύλλοφύλφ, πρό πείρας, dit ἑόν τις θουιμασθεὶςοίξιος .
εύρεθη, τότε ariao] κατοί την Μαύοέας5 οίνοηην παραθούναι, καθ’ ἢν τοῖς15
ἑβδομήκοντα παρέδωκε τοῖς την καθέδραν αύτσύ παρειληφόσιν· ἵνα ούτας
τοῖς πίστεις potatam καί πανταχη τόν της οίληθείας κανόνα παραδῶσιν,
ἑρμηνεύοντες καί πύντα πρός την παροίόοσιν ἡμῶν, καί μηΙ αὐτοὶ ύπό
οἲμαθείας6 καταοπσίμενσι, ὑπό τῶν aava τὴν ψυχηνστοχασμών εἰς πλάνην
ἑλκόμενοι, σίλλους εἰς τόν όμοιον της ύπαλείας ἐνέγκωσι βόθυνον· καί τοίας

siteri: quod absit. Id enim repugnare est Dei legi, aMoyse prolatae, et aDo-
mino nostro testimoninm habenti de perpetua sna duratione: qnoniam sio dixitffiff ,
Coelont et terro transibant: Joto υκκικ aot tantos opem κοκ praeteribit α Lepe. 13, ei. “
Illud antem¹ dixit, nt omnia evenirent. At iiii neseio qno modo sensuin}¹“{3
meum compertum hahentes, qnae ex me audierunt verba, meiius mo qni oa25
loeutus sum, aggrediuntur interpretari3 dieentes iis qnos instituunt, id esso
sententiam meam, quod ogo ne quidem cogitavi. Si antem me adimo vivo
talia ementiri audent, quanto magis post me idem audebunt facere, qni post
meerunt?

lii. Ne igitur quid hujusmodi contingat, eapropter oravi et deprecatus30
snm, mearum praedicationum qnae ad te misi volumina nemini ante perieulum
factum tradas, neque tributi, neque alienigenam verum si quis post probatio-
nem dignus repertus fuerit, tuno ipsi ex institutione Moysis concedas, jtmta
quam Septuaginta viris qni cathedram iilius exceperunt, dedit: nt sio fidem
servent et ubique veritatis canonem tradant, onnota interpretati ad traditionem 35
nostram, et ne ipsi ab imperitia pertracti, ab animi conjecturis in errorem in-
ducti, alios in eamdem perditionis foveam adducant. Et quidem qnae mihi

t. μωύσέος O. 4. niomFragm. Τατατολμησοκσικο
2. ἑρμηνεύειν adduntO et Turn, deest et Fragm, o. Turn, ποιήσουσιν C.

in praeintionis Fragmento. 5. μωόσίος 0, et Fragm.
3. Pro οὐδὲ lacuna in Fragmenta. o. ἀμαθίας 0 et Fragm.

 

