nn, τε. τι. · lan

XXIII. ''Endonn σῶν εἰ βούλεσθε1 γενέσθαι θείοο πνεύματος, σπου·
δείσατε πρῶτον ἐκθύσασθαι τὸ ῥυπαρὸν ύμῶν πρόλημμα, ὅπερ ἐστίν dudo-
αρτον πνεῦμα, ναὶ μιαρὸν περιβλημα. τούτο d'e ούαῶλλιος ἀποδύσασθαι
ιίύνασθε, eda μή πρότερον ε’πί παλαις πρῶξεοι βαπτισθήτε· ναὶ odeo ταθ-

sapit σῶιιατί τε ταὶ ψυχή γενόμενοι της ἐσομένης α’ϊθίον βασιλείας dno-
λούσετεῗ, μήτε οὖν εῑθῶλοις πιστεύετε, μήτε τραπέζης αὐτοῖς κοινωνεῖτε
μιαρῶς, μή φονεύοητε, μή μσιχεύετε, μή μισήσητε odana) δίκαιον, μή
αλέπτετε, μηδὲ troianis6 τισίν ὅλως πράξεσιν ε’πιβοίλλεσθε. ἐπεὶ τῶν doo-
μένων synoda στερηθέντες της ε’λπιέίος ἐν μὲν τῶ παρόντι ῶπό τε κακῶν
ιοιίοιμόνῶν ναί χαλεπῶν παθημῶτοιν οννελασθήσεοθε, ἐν dd τῶ ἐσομένῳ “
αἰῶνι οίὶιίίῳ ιολασθήοεσθε περί. τοί μὲν οιῖν σήμερον ύμῖν ῥηθέντα αύτ-
ῶρκιος ἔχει. λοιπῶν δέ, ῶμῶν οἱ μὲνθ ’ύπὸ παθημάτων ὀχλούμενοι πρὸς
τήν ἴασιν παραμείνατε, τῶν dt τίλλων οἱ βουλόμενοι μετ’ εἰρήνης πορεύεσθε.
XXIV. Ταύτα odron] εἰπόντος οἱ παντες παρέμειναν, οἱ μὲν ,τού
15θιραπεοθήναι χοίριν, οἱ dd τού ἱστορήσαι τούς της θεραπείας ἐπιταγχῶή
νοντας. ddi Πέτρος τῶς χεῖρας αὐτοῖς ἐπιθεὶς μόνον ναὶ εύξαίμενσς ἰοί-
7σατσ· ῶς τούς μὲν παραχρῆμα θεραπευθὲντας, γενέσθαι περιχαρεῖς, τούς “
di ἱστορήσαντας ὑπερθαυμάσαι τε καὶ εῶφημήσαντας τὸν Θεὸν βεβαία et-
πίιίι πιστεύσαι, ἅμα τε τοῖς5 θεραπεύθεῑσιν avt τῶ ἑαυτῶν dottam, ε’ν-

20 XXIII. Si vultis· itaque 'ut fiatis vestimentum divini spiritus, enitImini primo

enuere sordidam praesumtionem vestram , quae est immundus spiritus, et im-
purum amioqum. Non potestis autem alia ratione deponere, nisi prius in·
bonis actionibus baptizemiui: atque ita puri corpore et amma effecti futuro
perpetuo regno fruemini. Igitur neo idolis credite, neo mensae eorum impurae ι

mpartioipes estote, non occidite, non adulteram, uon odio prosequimini quos uon
decet, non furtum facite, neque omniuo capessite ulla prava foemora. nuo-
quin futurorum spe prIvati r'n praesenti quidem saeculo ο maiis daemonibus et
a gravibus morbis verodomni, in futuro autern ignis aeterni feretIs supplitium.
Quae ergo hodIe vobIs diota sunt, sufficiant. De cetero qui vestrum morbis

anat'IIiotamIni‚ ad repriendam sanitatem manete, ex aliis vero, qui vultis, nuni
pace abite. ,

XXIV. Haeo oum dixisset, omnes permanserunt, aIii ut curarentur, alii ut
viderent eos qui sanitatem reoiperent. Petrus autem dumtaxat irnponens itns4
manus et precatus sanavit: adeo, ut qui subito curati inerant, laetarentur, qui

aaautem videram, magnopere mirarentur, simulque laudarent Deum, ao firma spe
crederent, atque una cnm iis qui sanati fuerant, ad sua abirent, mandato ao-

1. εἰ βούλεσθε 0 et (seeundum ote· 4. οἱ μὲν accessitex 0.
riuum) Gerr conjectura, textus Gi ἐβού- 5. Ita S, βεβαίας ἐλπίδος πιστεύεται,
λεσθε, ἅμα τοῖς C, βεβαίας ε’ίπιδι πιστεύειν,
2. Ita (resupinant, ἀπολαύσηιε G. ἅμα τοῖς 0,
3. μὴ donatorum 0.

 

