357 xuni, 5. c.

ρητοις λὲγεις, ἀλλ’ ὃν od πιστεύων οὐχ ὁ,ιιολοχεῖς; ἀλλα χάρ ἀντ’ ἀλλον
ὁρίζων φλυαρεῖς. dui e'oiv ιλιαμαρτιίρη ὅτι, ἀ λαλεῑς, ταῦτα πιστεύεις, ἀπο·
κρίνομαί σοι. εἰ ἀὲ ἕστηκας σοζητοῐν ἐμοὶ ἀ μη πιστεύεις, αατά κενοί] με
παίειν ἀναχκάζεις. καί ὁ Σίμων ἔφη· παρα τινος τών σῶν μαθητῶν ἀκη-
κοα, [cocco οὕτως ὁρισθῆναι]1 καὶ ὁ Πέτρος ἔφη’ μη ηιεοάομαρτορει, s
καὶ ὁ Σίμων ἔφη· μη με λοαλόρει, προπετέστατε. καὶ ὁ Πέτρος· μέχρις
ἀν einp τὸν εἰπόντα, ψεύστης εἶ. καὶ ὁ Σίμων· νόμιζε ε’μέ ταντα πλοί-
, σαι ἢ καὶ παρά ἀλλον με2 ἀκηκοέναι· πρὸς ταῦτα μοι ἀπόκριναι. ἐάν

χάρ ἀνατραπῆναι μη ἀονηθη, ἔμαθον τούτο εἶναι την ἀληθειαν. καὶ ὁ
Πέτρος· εἰ ολνθραίπινάν ἔστι etiope, οὐκ ἀποκρίνηται εἰς oded· εἰ dito
ἀπονοία αὐτοί κεκράτηται ἀς ἀληθοιλς, τούτο αὐτὸ μοι ὁμολόγησον, καὶ
; ἔχοι τι καλ αὐτὸς περὶ τούτου λέγειν. καί ἆ Σίμαν· ἅπαξ μοι donst5 τοῦτο
s οὕτως ἔχειν.Ι od πρὸς ταντα εἰ ἔχεις τι λέχειν, ἀπόκριναι,

Vt Καὶ ot Πέτρος ἔφη· εἰ τούτο οὕτως ἔχει 4, τά μέγιστα ἀσεβεῖς.
εἰχάροὶοιλ ἐστί, τοι] edocete καὶ νην διακοσμηοαντος, τὸ pi βούλεται ἀπο-15
καλύπτειν5 τὸν ἔν ἀπορρήτοις αὐτού πατέρα, ori μέγιστα, ἀς ἔφην, ἀσε-
βεῖς ἀποκαλύπτων οἷς ἐκεῖνος οὐκ inaudivisse. καὶ ὅ Σίμων· ἀλλά αὐτός
s με βούλεται ἀποκαλύπτειν. καλ ὁ Πέτρος· od νοεῖςά λέχα,Σι’μαν. πλην

confiteris? Alia enirn pro aliis decernens nugas agis. Quocirca si contestaris,
a te credi qnae loqueris , tibi respondebo. Sin vero perseveras disceptare ine-co
curn de iis qnae non credis, per inane rne cogis percutere. Et, Simon dixit:
a quodam ex discipulis tuis audivi> [haec ita esse constituta] Excepit Petrus:
ne falsum testeris. Respondit Sirnon: ne nrihi convicium facias, protervissime.
Turn Petrus: usqne qno protuleris eum qui dixit, mendax es. At Simon: Ex-¹
istinra ine hacc diruisse vel ab aiio audiisse, ad ea responde nrihi. Narn sias
everti non potuerint, compererim csse veritatem. Et Petrus: si est hnnranurn
figmentum, non respondeo ad iliud: sin autern hujusce rei opinione taniqunrn

, εοεαε detineris, id ipsurn inihi confitere, et habeo ego quoque aliquid quod

de eo dican. Sinon: prorsus arbitror hoc ita trabere. Tu si quid ad iila

habes dicere, responde, 30
Vi. Et Petrus ait: si hoc ita habet, nraxirne irnpius cs. Nam si ad fiiirnn,

coclitetterrae constitutorem, spectat revelare, cui vuit, ipsius Patrem in obscon-
ditis positum, tu, sicut dixi, inarime cs 'inpius qui revelas quibus illoneque-
quarn revelavit. Ac Simon: scd ilie vuit ut revelem. Atque Petrus: non in-

1. Vnupctzc οίίιαςὸρισθῆναι.] in· quod ap> S exciderat. Deinde εἰ ἔχεις Ο,
cunae inscripsi quae in us. occultion— ἔχης C, εἰ ἔχης conj. S.
currit 4, ἕλη G.
2. με adjunxi c, 0. Deinde ἀνατρα- 5. ExplcnavithunclocnnrcontrcSchlie-
πησαι Gl et S, rnannnrn Bnurius AnnaI. Theoi. Tubing. tert,
3. Post δοκεῖ in 0 est εἶναι subnota— p. 552. S.
turn. Curn eodern textui reddidi οὕτως,

 

