xvi, ε. ’ - 320

αὐτοὺς ἆλιοῖοϋει λέγων· ,οὕτως yde γέγραπται, αλς ὄπι τῷ πρώτῳ ἀνθρώπῳ,
ἐντολὴν ε”χονει παροὶ κου’ Θεού, οἶπὸ παντὸς ξύλον σοι) ἑν νῷ παραδείσῳ
φαγεῖν, dot ιλὲ τοι) ξύλον κού γινώσκειν καλὸν καλ πονηρὸν paq* φαγεῖνιό ‚
ὄφις «troi κιγς γυναικὸς ἐπὶ ὑποσχέσεικοιλ γενέσθαι αὐτούς θεοὺς φαγεῖν
5 αὐτούς mm'oup, ἀναβλέψαι ἐποίησεν· καὶ εἷθ’ οὕτως ὸ Θεὸς &papatuum
,αὐτοῖς ἔφαγῖ· ἰὸοὸ γέγονεν Ἀδάμ, ὥς εἷς ἐξ5 ἦγιών. ὁ pta οὖν ὸιγις εἰ·

πολν· ἔσεσθε ολςλθεολ, οἷς ὄντων θεῶν εἰρηκώς φαίνεται· ταύτῃ γιολλλονῇ4

καὶ Θεὸς ιε’πεγιαριύρησεν εἰπών· idos) γέγονεν Ἁιλοὶγι ὦς εἷς ,ἐξ5 ἡμῶν·

οὕτως ὁ νοὸς πολλούς εἰπὸν ὄφις εἶναι θεοὸς οὐκ ἐψεύσατο. πολλιν ot τὸ

10 γεγρὸφθαι ⁶· θεοὸς ov’ κακολογήσας καὶ ελρχονκας κού tamt σοο ov' κακαῖς ²3
¹ ἐρεῖς, πολλοὸς οκγγιαίνει θεοὺς, otgarius κακολογεῑσθαι θέλει. οἷλλολ καὶ

ὸλλλοθλ που pe‘ppomaum7'¹ εἰ ἐσὸλγιησε Θεὸς ἕτερος εἰσελθεῖν, καὶ λαβεῖν ,4
ἑανκρ] ἔθνος ἐκ ,ιιέσοα ἕθνοος, ὥς ε’γιὸ κύριοςὸ Θεὸς. τοι8 εἰπεῖν, εἰ εἰὸλ- 3²

,itque Θεὸς ἕτερος, ιὸς ὅντων ἑτέραν εἴρηκεν. καὶ ολλλοσε9’ Θεολ οἱ edo ου’-
1ερανὸν καὶ τὸν γιγν οὐκ ἐποίησαν, ολπολὲοθαοαν· ὥς κῶν ptr} πεποιηκότων
οἷπόλλνσθαι ,ιιελλόνπαν 1⁰· καλ ιλλλγγ ποο λε’γειΠ· ἔπεχε σεαονῷ, pq* πο-
ρευθεὶς λακρειλογγς θεοῖς ἑτέροις, οἷς οὐκ ᾕιλεισαν οἱ πακέρες σοι), οἷς ὸν-

soitur. lta euim seriptum est, quod, oum primo homiui praecaptum fuisseta
Deo, ut de eunetis arboribus paradisi comederet, nou comederet tamen de
roarbore cognoscendi honum et maium, serpeus per mulierem, promittendo illis
divinitatem, comedere persuasos feeit aspicere, sicque postquam aspexerunt,
Deus istis dixit: ecoe Actum fuctus est quusi εοεαε εκ modis. ltaque serpens,
, quaudo dixit: eritis siout Dii, quasi Dii exsistant, tarmus apparet, eo magis
quod Deus suum addiderit testimouium, iis verbis: eooe Adum faetus est quusi
ιεακιιε εει azotis. ita qui multos esse Deos asseruit serpeus, mentitus uon est.
Praeterea per illud quod scriptum est: Dtts ιιοκ detrahes, et principibus popuii
tut κοα κιαλειλιοεε, piures Deos signifieat, quibus neo maledici uult. Sedet
alibi seriptum est: st ausus est Deus atius topi-eut, er uooipore stet pentem de
erectio ponte, siout epo Dominus Deus. illud: αι’ ousiis est Deus otius, tam-
aoquam sint alii, dixit. Et alias: Dii, qut eoelum et terrum κιοιι feceruut, pereant:
velut riou perituri siut illi qui‘feoeruut. Et alio looo ait: otteude tibi, ιιε οσ-
ιλεαε seruies Diisuttis, οαοεκρικοιαοενκικῑ putres tui: tamquam alii Dii siut,

1. ltaO et erooujeot. S, in crpus 7. Deut. 4, 34. =

textu ci ὁμοίως. Tum apposuiyoip exO. 8. τὸ C.
. Geu. 3, 22. 9. λοι. 10, li. Vhb.or⁷ms'um'qouu‚

. ἐξ addidi ο. Ο, den. 3, 5. ααολέσθοοαν· ὡς κῶν, quae desunt in
. ᾖΟΙ), t G. ,utroque Hom. cod, add. C ex seq. αθ.
. ἐξ adjeci ο. 0. 10. ιιειιοογκόκες, ἀπολέσθωσοιν p. πεπ. ·
o. πολλιν τοῦ (τὸ cl) γεγράφθαι G. οἶα, μελλόντων 0.
Exod. 22, 28. Ἴ ii. θεολ. 13, 6,

 

