183 tou, 3. ι.

¹ σρος, ιιοέγοέ ὁ Κλήμης, Maritimae ani Ἀκύλας, aad οἱ προσδεήσαναες δή·
δειια, προσαγορεύσας οὖν ήμής ἐιγη· σήμερον σοῖς ἐξα μή σχολάζοντες αλ-
, λήλοις ἐσμὲν crispetur. διδ ἐγώ μὲν ὑμῖν cd μεεδ σήν απὸ ΤύρονΙ ἐξοδον
”’ γεγεννημένα διηγήσομαι, ὑμεῖς δέ2 ἐμοὶ cd ἐνταῦθα dud σού Σίμωνος
j πεπραγμένα arai ἀκριβέστερον ἐξηγήσασθεό, ἀμειψαμένων οὖν αλλήλοοςσ
ναῖς ἐν μέρει διηγήσεσιν, εἰσῄει σις σοιν συνήθων ἀπαγγέλλων Πέτρην· ὅτι
Σίμων μαθών σε ἐπιδημήσαντα σήν ἐπὶ Συρίαν ὥρμησεν ὁδόν, οἱ δὲ ὄχλοι
σήν μίαν cedrea νύσσα ὥς traceam} χρόνον ήγησαμενσι, ναὶ ἀναμένειν
σήν δοθεῖσαν ded σον προθεσμίαν μή δονήμενοι, πρὸ τῶν θορήν ἑστή-
κασιν, aava οιιντιέξειςᾧ aad σνλλόγονς σῖλλήλοις περὶ πής ceu Σίμωνος δια-ιο
βολής dictatorium, dur μετεωρίσας αὐτούς, uui ἐπὶ πολλοῖς ααασῖς σε
ἐλέγξειν ἐλθόντα ὑποσχόμενος, ἐπιδημήσαντα γνσής edeam> ε’ἠογεν· πλήν
ἐπιδημοῦσιν αὐτοὶ deuocat ooo. σύν-οἶδα πόθεν φήμη αις ἐπέπεσεν, οἷς
ῑ, με’λλοννὸς σον σήμερον ανάσῖς διαλέγεσθαι. ἵνα οὖν μή ἐπὶ πολι] ιιαμόν-
’ τες didyme deciderem, ci χρή σε ποιεῖν, αδοὸςγινώσιιεις. 15
f IV. Καὶ ὁ Πέτρος -θανμασας, πῶν ὄχλων τήν σπονδήν δπεαρίναασ·
deduc, αδελφοί, πώς οἱ cod eeptoee'pcte λόγοι ἐμφανής barreteam. μέμνη-

μιιι peip αὐτοῦ εἰπήιποςὸ· πολλοὶ disiecerat ιῖπὸ οἷνααολώνααλ coeptio,

dpueoe τε aet μεσημβρίας, eei οἷναιλιδήσονναι εἰς ιιόλπονς Ἀβραολμ aad

Nicetes et Aquila, atque duodecim qui praegressi fuerant. salutatis ergo rio-en

g bis dixit: hodie quia aliis occupati non sumus, nobis vacemus. Quocirca ego
ἐ quidem vobis quae apud Tyrum post digressum vestrum gesta sunt, enarrabo,-

vosautem mihi [puae heic a Simone perpetrata sunt, diligentius exponite, Cum

igitur nos mutuo specialibus narrationibus donassemus, ingressus est quidam

oiamiliaribus, hune numium Petro efferens: Simon, ubi didicit te advenissem
³* versus Syriam proiectus est, turbae autem, quae unam hanc noctem vetut

annuum tempus opinantur, nec possunt praestitutum a te diem exspectare, pro
toribus stant, et per coctus ac circulos deSirnonis oalrrmniis inter seinvicem

colloquuntur, qui cum aas in spem adduxisset, atque pollicitus esset qarod te

multis de criminibus praesentem esset convicturus, cognito adventu tuo seao
noctu in iugum conjecerit: sed et te audire desiderant. Nescio enim unde
’ rumor incidit, quusi lrodie sis‘ad iilos locaturus. Ne igitur muitum fatigati

ἶ praeter rationem dimittantur, quid tibi faciendum sit, ipsc cognoscis.

IV. Et Petrus, admiratus vulgi studium, respondit: videtis, fratros, (pue

'² pacto domini nostri verba manifesto impleantur. biernini enirn euin dicereoo

dbdti *nescierat ab Oriente et Occidente, u Septcnetrione et Meridie, etrecron-
beret in cantharedarum, [οσανν et Jecobi. Sed ct ttrite, inquit, eecoti, γιαιιοοΙ

1. ἀπὸ σοῦ Τήρου C. = 3. διηγήσασθέ 0,
,ἵ 2. σε 0, qui subinde ἐμοὶ ed c. S, i. συστάσεις G.
ιδ ἐμοὶ d. Proximum καὶ non est in 0. 5. ttatth. 8, artua 13, ab.

 

