373 xlx, 2. 3.

’Ἴ τύν πονηρόν. ιλιὸ1 κοῖγύ σύμφημι αύκύν ύπολργειν. λοιπὸν εἴ τι ε’γεις
ἑπομένας λε’γειν, οἷς ύπὲσχσν, tepet

ΙΙΙ. Καιιό ὀΣίμαν’ ἐπεὶ οὖν εύγναμονησας Ιώμολύγηοας εἶναι νύν
πονηρόν, det γραφύν, ημῖν4 λε’γε κύ πούς γέγονεν, εἴπερ γέγονεν, καὶ
ύπύ τίνος, καὶ dcc} τί. καλό Πέτρος· σύγγνωθί μοι, Σίμων, μη τολμανκισ
³ εἰπεῑνὸ μηγὲγραπται. εἰ σύ φης γεγράφθαι, ἰλέῖέθλ· ὃἶ (λε’, καθα μα’
’ γέγραπται, oddo σύ ύεῑξαι ελύνη, *deci τί περὶ τοῖν μη γραφέντων α’ποφαι-
νόμενον κινύννεύομεν; εἰ 5 γύρ ού πεπιστεύκαμεν κριθήσεσθαι, μύῦ μό-
νον περλ ὧν ποιοῦμεν, οἶλλ7 σύχλ καὶ περὶ ὧν πιστεύοντες λαλοῦμεν, καὶ
dccl τούτο τολμηρότερον περὶ Θεού ιλιαλεγύμειλας ἆ di Σίμων, οανελς ύκιιρ
πρὸς την ολπύνσιαν αύτού εἴρηκεν, ἔφη· ἐμὲ ε”α κινδυνεύειν, σύ ιλέ, ἣν φης
βλασφημίαν, πρόφασιν πρὸς ύπογύρηοιν μη λολμβανεΙ σνννού γύρ σε
βουλόμενον ὑποστέλλεσθαι, ὅπως τόν ἐπὶ τών ύγλων ἔλεγχον ἐκφύγης, ὁτὲ
μὲν οἷς δειλούς βλασφημίας duodeci, ὁτὲ δὲ ἐπεὶ μη γέγραπται πώς uqi?
ύπύ τίνος καὶ ded τί γέγονεν ὁπονηρύς, ὅτι μη χρη πλεῖον της γροφηςιι
τολμαν λέγειν’ ded καλ οἷς εύλοβύς τούτο μόνον βεβαιοῖς, ὅτι ἔστιν.
ταῦτα dd μηχανώμενος σεαατύν8 οἷπατᾲσ, ούκ εἰδώς ὅτι, εἰ βλασφημία
ἐστὶ περὶ9 πονηρού οἳκριβούν, η’ αἰτία περὶ ἐμὲ τύν κατήγορον τνγχύνει,

esse Diabolum. Quocirca ego quoque fateor illurn exsistere. De coetero, si
quid hebes consequenter dicendum, sicut promisisti, eloquere. γε
lll. Et Simon: quoniorn igitur nequo auimo confessus es llloluni exsistere,
exscriptoris, dio nobis, quo inodo factus sit, si luctus est, et a quo, et
quare. Ac Petrus: ignosce milii, Sirnon, non audeo dicere quod scripturn
nonest. Vel si tn scripturn nl'firrnas, ostende. Sin vero, quatenus non legi-
tur, etiarn tu id non potes ostendere, cur de rebus non seilptis pronunciandiuo
subimus periculum? Si cnirn non credimus judiciunr‘iore, nonne clunrtuxut de
iis quoe operamur, non vero de iis quae credentes loqnirnur, ac idco eude-
oius de Deo disserimus? At Siinon, animadvertens'eeunn adversus vesnninin
suern dixisse, ait: mesine periclitari, tu vero, quarn ais blasphemium, proe-
textum ad secessum ne accipies. intelligo enirn, vis subtrahere te, >qno eliu-sn
gius reprehensionem cornrn populo, interdurn vero, qnia nou scripturn est,
quo inodo et a quo et quare l'actus sit lllnlus, quoniorn nnn oportet audere
plns dicere, quarn scripturae: quocirca uelut religiosus duintnxnt essoris enin
exsistere. Porro linec cornrnentus te ipsnnr decipis, nesciens qnod, si blnsplre-
rnia est, cle lllnlo diligenter inquirere, culpo circo ine accusatorem est, nonos

. Pro διύ lacuna in 0. 6. l} G. 'suin odqipcslcilt' addo.

. Pro λέγε Ισοσοοιο praebet 0. 7. καλ deest in O.

. q(sic)0. 8. ἑαυτὸν 0. lieind'rccr'Cexcon-
ε, nalo, ject, dedidissentqdnstt} Ο,

. iic. 9. περὶ οσιεΟ.

 

