12

κανόνα. adcor] σόν σόκοόσατε, τίς γνόντες ότι ό τόν1 ἀληθείας προκαθ-
εζόμενον λαπσῖν εἰς Χριστόν οἷμαρτοίνει καί τόν πατέρα τῶν ὅλων napoc-
γίζει· οὗ εἵνεκεν στ’ ζήσεται. καὶ αὐτόν σόν dai τόν προκαθεζόμενον ἰα- ,
τροό τόπον ἐπέχεινῖ, ου’ θηρίοο οίλόγοο θυμόν ἕχεινμ

5 lll. Λότοό ταῦτα λέγοντος ἐγώ προσπεσόν ἐπιόεόμηνὸαότοό, παρ·
σιτούμενος τόν της καθέδρας τιμήν τε καί ἐξοαοίαν. ό «λ’ ἁπεκρίνατο·
περί τούτου με μη4 α’ξίσο· τούτο γσίρ γενέσθαι όέόοκταί μοι, καί ταιίτη
μαλλον εἰ παραιτῇ· ότι η τοιαύτη καθέδρα οὐ φιλοκαθεόρούντος τολμη-
pcc χρείαν ἔχει, αλλ’ εόλαβούς τόν τρόπονκαὶ πολνριαθοός5 τόν λόγον.

1οόός dd τόν κρείττονα, tc ἐμοί oco πλεῖον οαιιοίόειισε καί των λόγων ἐπη-
κοοσε καί την ιλιοίκησιν της ἐκκλησίας ἐκμεμόθηκεν, καὶ οὐκ οίναγκοίσα oa
καλῶς ποιεῖν ου’ θίλοντα· αλλ’ οὐ ιλσνησει6 νύν τόν σον κρείττονα πα-
ρασχεῖν· σαί γσίρ dc’ ἐμοιί τών σωζομένων ἕθνοίν η“7 κρείττων α’παρχη.
πλην καί τό ἕτερον λόγισαι, ὅτι εἰῦ τόν κίνόννον τῆς ἁμαρτίας φοβοόμε-

15νσς οὐκ εἷναόίχη της ἐκκλησίας την ιλιοίκησιν, εό9 ἴσθι sidcis ὅτι πλεῖον
(λλναρτοῖνας, ὅστις τοῖς θεοσεβὲοιν ὥσπερ πλίσασι καί κινόανεόοσσι βοηθεῖν
όσνοίμενος οὐ θέλεις, cccccccccc μόνον τό ίόιον καλ οὐ τό κοινῇπαοι σομ-

solvi, tamquam qui Ecclesiae regulam noverit. lpsum ergo audite, ut scientes
quod, qui contristaverit veritatis praesidem, peccat in Clnisturn, et universo-

scrurn Patrem irritat: quapropter non vivet. Caeterum ipsum praesidem oportet
medici locum tenere, non autem ferae bestiae furorem habere.

lll. Haec illc dicente ego procidens rogabam eum, Gathedrac honorem
et potestatem deprecans. At ille respondit: Hac de re noli me orare: hoc
cuim fieri statutum est, eoque magis quod excusas, quia llaec Cathena non

asopus habet temerario sedendi in ea cupido, sed viro moribus sancto etin
doctrina erudito. Porro da mihi praestantiorem, qui plus te mecum peregri-
natus luerit, et sermones meos audierit, ac Ecclesiae administrationem didi-
ecrit, et non cogam te, nolentem hene agere. Sed non poteris nunc melio-
rem quiam tn es exhibere. 'lu namque inter eos qul per me ex gentibus
adservati siunt, locum optimarum primitiarum obtines. Sed et allud reputa: quod
si peccati pericnlum metuens Ecclesiae gubernationem non suscipis, certus
esto te amplius peccare, qui cum possis Dei cultoribus, velut navigantibus ct
periclitantibus, succurrere, id facere recusas, quod tuum est dumtaxat consi-
derans, et non quod in commune omnihus expedit. chod autem periculum

1. γῆς G, ό τόν τῆς maluit S. Et Cod. Reg. 804. Glr. llom. lll, 65. Tum
Epit. c. 45 nt Ο. πλέον 0.

2. ἀπέχειν Cl. contra Godd. succoritatcm. c. δανηση O, qui dein κρίισονα,
Deceptus est S de lectione Cotelerii. 7. ltaOet duc Codd. Regii, εἶθ ex Turr.

3. ἐδεόμην 0. pro Epist. Pontii. tt, 14. Dein λογίσαι O.

4. μή με G. 8. εἰ deest ln God. Hom, Paris.

5. φιλομαθοῦς var. lect. Turriani et 9, cd G.

 

