139 V, e—to.

μένον ινχεῑν τῆς ἐρωμένης, οἷνοίχιη μέν μοι VlVV'aaV θείνερον, αἱρήσομαι
da, ει οιον VV, VoVVVVVVo'coVV μοίλλον,ἢ μαγεῦσαι. ἄλλ’ ov’dV· νολοιιειοι VVVV
θειν ουίἡν ῥρίιλον· ποίνν χείρ ἐοιιν V‘ VVVVV χφιλόοοφος

ῙΧ Kelo‘ Armatam ειμι] VoVVVVV μοιλλον ειιελνοις ει ιι πειθειν ch'VVVV
δυνήσεσθαι, ως amoc θέλεις, εἴ περ γε προσομιλῆσαι oVVVVVV ιλινοίμεθοι. 5
VVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVV· ρῖιλλνονον ιιολὸ Ανοιιονειιυθενο, ει ειιιοοειλοι VVVVVV
ιλονοιοόνέοειν VVVV} V‘VVVJ dcaonVVodVdVV. VVcVVd ''AVVVVVVVVVVVV V‘VV3
νῆ νοκνί VVVVVV ονγγροίψοι βιβλίον, μοιχείας ἐγκώμιον, ὅπερ ov παρ’ ε’μοο
λοβοίν ιλιοιοοὲμψεις VVVVVV, νοιί ε’λοιίζω όνι ιοειολεῐοοι οννβήοενοιι. ιιοιλ4 ουχ-
χριῖψιις ὁ ’AVVVV'VVVJ' εοεῐνο ad βιβλίον Vdr'doo V μοί, ιιερί οὐ VVVVV ἐν VVVVVVVV10
VVVV'VV ἐνενόησα, νοί εοίιριίρως5 ἔχειν VVVVVVV‘VVVVVVV'VVVVV, ον’νίίλλοις βιβλίοις
οἷς μετ’ ἑμοιιιοού6 ἐπιφέρομοιι. dVVVVcoVVVVVVch νούνοιὲδειξοι νοῑςριοιροοοι
Vt βιβλίον, ναί βονλομίνοις’ VVVVVVVovooVV οίνίχνων, καί dV οινογνούς ἔφην·
αὔρη εριιν, ε’ίνιλρες, V των Ελλήνων VVVVVdeV'cV, χεννοιίον ιλιοοθεοιν ε’χονοοι
ιιρὸςνο ὀίιλιώςὲξομορνιίνειν VddV ὲβιβλίονιχν οὔνοςέχον = 15

X. Ὀ ἐρῶν VV' ἐρωμένῃ [ολνωνιίμως ελιοί coda εἰι τῶν οἷνοιίνων οἷν-
ιλριίιιιον νόμους) ἒπινοχοῑςἝρονος VoVV πάντων πρεσβυτάτου VVoVVddc χάριν ⁷.

proponam frui amata, necesse quidem estut alterum eligam, malim vero , si
facultas est, adulatione uti, quam magia. Sed nec blanditiis facile erit mulie-
rem ad consensum adducere, valde enim sapientiae studiosa est.

lX. Ελ Appion: eo magis, inquit, bona me spes habet, posse ei persua· ao
deri, quemadmodum cupis, sicum ea colloqui detur. ugo respondi, fieri ne-
quit. Appicn autem 'sciscitatus est, num posset ad eam scribi. Et ego dixi,
id quidem fieri posse. Tum Appion: Jam nocte lrac conscribam libellum, moe-
chiae‘laudem5 quem tu a me acceptum ad eam· mittes ,i et spero quod ilexa
consentiet. Atque Appion compositam eam epistolam milri dedit, de qua noctVVV
ista cogitavi quamque opportune recordatus sum me habere una cum aliis li-
bellis, quos mecum defero. Haec cum narrassem, adstantibus ostendi episto-
lam, cupidisque audire recitavi. Legens autem dixi, haec est, oviri, Graeco-
rum disciplina, qnae largam prtaelte tad audaciter peccandum occasionem.
Epistola vereat a'habehar. 30

X. Amator amatae (absque nominihus propter leges a stultis hominibus

1. εἰ addidi c. 0: quam particulam 5. Hanc Gi conjecturam coufirmat Ο,
deesse lam suspicatus est S ελκοιιρος Cin textu.

2. Ita S, οείσιινῦ 0. 6. lta tS, μεθ’ V‘VVoVoVV C 0.

3. V'VV conj. l). 7. leg. χαίρειν. S.

4. καὶ omittere non debehat S c. oi.

 

