v, c-s. 138

τήν nattam ε’παγγὲίλεται, πρὸς τούτο, μετά τοῦ ταί χάριν ὁμολογεῖν,
ἑτοίμως ὲχιο ’

Vll. Kolc‘ ἈππίανὲίγιγΙ οὐ donatum τοίοτάν εἶναι, είτε μαγείραιί-
τῆς ὲπιτιίχοις1 , sice πειόας λάγοις,Ι τοίγοί ἐ’φηγ ου’ πάντας ὅμοιον· nolo

ὓγάρ αμέοτιγτεν dita itua‘ ετάτερον· ὁ μὲν γάρ ίίποιιοοιν γυναῖκα τῇ τγς μα
γείας ffl'ot επανογιάοας, aia ἐπιβουλεύσας σώφρονι, χαλεπωτάτην τίπέχει
arpo allano, άὲιί λόγῳ πείσας, anidani τῇ αὐτῆς ε’ ξοιιοίιγ τοι βουλῇ ποιχγ-
οάμενοςτχναῖρεοιν, adamiticam. ἧττον dd οἶμαι κολασθήσεσθαι τάν
πεπεικότα τοο paneas ιενοο· τοιγαροῦν εἰ μὲ ν πεῖσαι dducam, χάριν ἐξα

Io„¹ επιταχάγ, άλλως dl adiisti μοι τεθνάναι μάλλον, popu μγ γβονίομένιγν
βιαίως’ επαναγιιάοαι.

VIII. [iulo Ἀππίοιν άληθῶς άιαποριον” εφη· τί με ppt} πρός οε λε-
γεινς ποτὲ μὲν γάρ τίς άπὸ ἔρωτος ἐνοχλούμενος εὕχγ ἐπιτυχεῖν, ποτὲ dd
οίς οιίτ ε’ριίνό τῆς ἐπιθυμίας προτιμᾷς τὸν φόβον , ταί οἴει πείρας μὲν τίς

15άναμάρτιγτος εὀεοθοι οίνειίθννος, βιμὲ dl τῇ τῆς μαγείας ε’πιτοχοίν dmi-
ξεινΔᾖ άίγιγν dtt' άγμοεῑςιος τὸ τελος παντάςπράχματος κρίνεται, ὅτι
γέγονεν, od τὸ πως γεγονε dom ιαζεται καὶ ov ds εαν μοιχεύοχςούάήποα
μοιγεια μεν δυνηθείς, τίς άοεβής5 nprdp'op‚ πείσας da τας ποτά τήν μοι·
χείαν οίμαρτίας άπολοθάογς τάγαί ἐ’φχν· dccl τί ε’ράν πάντας μοι προιει·

aojustnm vesse non assentior. Sed si quis persuasurum. se illam pollicetur, adid
ego sum paratus, insuperque habebo gratiam.
’ VII. Excepit Appion: nonne tibi videtur idem esse, siue per magiam ea
potiaris, sive per verborum suadelam? Respondi ego: non omnino par est:
multum anppe distat unum alr allero. Qui enim invitam mullerem per vim

25 magiae cogIt, tamquam insidiator pudicae gravissimas dabit poenas: qni vero
sermone persuasit, atque in ejus arbitri0 ao voluntate posuit electionem, is
⁴non Intulit vim. illinus autern, opinor, punIetur qui suasit, qnam qni coegit.
erocirca si quidem persuadere potes, gratiam habebo compos factus: aliter
vero dulcius milri mori qnam nolentem vi adIgere.

ao VIII. Et Appion vere aloldus animi dixit: qnid me tibi ellari oportet? In-
terdum enim quasi amoris impatIens frui desideras3 interdum vero, quasi non
ames, melum anteponIs candIni, et existimas, qnod, si persnaserIs, impune
tamquam qni non peccaveris evades, sin vero per magicam vim compos voti
fias, poenas dabis. Sed ignoras cujuscumque nenotn finem judicarint tfaotnm,

35non facti modum expendi. Et tuero tusi adulterium commiseris, numquid,
per· magiam compos, tamquam impius condemnamus, per οιιεείοοοίο vero, ab
adulterii peccato absoluaris? Et ego respondi, cum amem: omninoque mihi

t. ἐπιταχανῦ, Verum pam vidits 3. αιρωνθ.
Idem παίσας mendose. 4. αφέξινθ.
2. ίχδιάν50,ἥδειο’νο . 5. άοεβήοαςῦ

 

