xvi, t. ν. ’ ate

OMIAIA ις’.

, Ι, Ὄρθροο (λέ έξιολν έΠέτρος ιιαί έτιιστολς ἐπί advocatiae τού dm-
λέγεσθαι τόπον ὄχλον πολύν συνεστῶτα εἷλον ¹. ναί ἅμα τῷ μέλλειν ιλια-
λέγεσθαι αὐτὸν εἰσῄει τις τῶν οὗτοι] διακόνων λέγων· Σίγνιον <iat Ἀντιο-

5 χείας έληλνθολς e'rv'2 αὐτης ἑσπέρας, μαθών αποσχόμονόν σε τὸν περὶ μο-
ναρχίας ποιεῖσθαι λόγον ³, ἕτοιμός ἐστι μετα ye4 ’Aopvoddpoe τον Ἐπι-
ιονρείοο διαλεγομένῳ σοι ἐπελθεῖν, πρὸς τὸ ἀντιλέγειν ιλημοσίιγ πασιτοῖς
ὑπὸ σού dadonem ν’πέρ μοναρχίας λεγομένοις λόγοιςι ταντα τοῦ deant-
νον λέγοντος, ἰιλοιλ αὐτὸς εἰσῄει Σίμων μετολ Ἀθηνοδώρου καί ἄλλων τι-

1o νῶν τῶν έταίροιν5. ναὶ πρὸ τού τι τὸν Πέτρον φθέγξασθαι odada προ-
λαβσλν Ιἔφη.

Π. Ἕμαθον οἷς ὑπέσχονέχθὲςὸ τῷ Φαύστῳ, εἰς την σήμερον (λεῖξαι
τῇ τολξιι τὸν λόγον ποιούμενος, καὶ ἀπ’ αὐτοι) ολρχόμενος τοι] τοῖν ὅλοιν
ιλισπότον, ὅτι αὐτὸν μόνον dei λέγειν θεόνῖ, ίίλλοος dd μητε λέγειν μήτε

decapitata, ὅτιὸ acopo} cocao παιών αἰωνίοις αολαοθηναι 'dper- πρέ πάντων
ot οίληθολς ιιαταπέπληγμαί σον την ἀπόνοιαν 3, ὅτι ἤλπισας εἰς την οην
βούλησιν ’μεταπεῖσαι ἄνδρα σοφόν, καὶταῦτα πρεσβύτην, ttt’ οὐν έπι-
τεύξη τών σῶν βονλονμιίτοιν, ταύτῃ μαλλον) παρόντος sprot), ααὶ τούς

HOMILIA XVI.

ao Ι. diane vero egressus Petrus, oum venisset ad locum, in quo disserere
solebat, ingentem hominum multitudinem convenisse vidit. Et simul ao ipse
J'anr esset locuturus, introivit quidam ex ejus Draconis, dicens: Simon, qui ab
Antiochia ipsa vespera venit, audiens te promisisse de monarchia seu prinoi-
patu unius verba esse iacturum, paratus est una oum Athenodoro Epicureo
25tibi disserenti intervenire, ut palam impugnet omnia quaecumque pro monar—
chia ate quomodocumque proferentur verba. Haec dicente Diacono ecce in-
gressus est Simon eum Athenodoro aliisque nonnuliis sodalibus:v et, ante quam
Petrus aliquid proferret, ipse anticipans ait: ,
ΙΙ. Comperi‚ te heri Fausto pollicitum esse, quod hodie habito sermone

to ordine esses ostensurus, et incipiendo ab ipso universorum Domino, eum so-
lum dicendum esse Demn, aiios vero neque dicendos, neque existimandos,
quoniam, qui secus iecerit, perpetuo supplicio multabitur. Ante omnia autem
vere vecordiam tuam demiratus sum, quod speraveris te posse in tuam sen-
tentiam adducere virum sapientem, ad haec senem. At quae vis non obtine-

1. ita 0 c. S, toea G. 5. τῶνέταίροιν om. 0.

2. temtator 6. χθὲςθ.

3. λέγων 0. 7. θεόν addidi oum Ο et Epit.
d. γε omo, Tun διαλεγομένῳ Oc. 8. πρόνοιαν G, ὑπόνοιαν Epit.
Epit, διαλεγομένου G.

 

 

