De Clementinorum opere Joannls Baptistae Cotelerii
⁵ judicium.

lnter multa apocrypha, quae Clementi Romano veteres tribuerunt, qnorum-

· que causa eum videtur primum historicorum ecclesiasticorum constituere So-

l Ἰ zcmenusl, non incelebre istud est: excerpitur enim a Joanne Damasceno3 nc-
ἶ minutim vere memoratur „in Synepsl Athanasiana, Chronico Alexandrino, lli-
storia ecclesiastica Nicephori, Anastasii Presbyteri vel alterius collectaneis et
Niconis Pandecte inferius eilande ud Hem. Xll. 25. (272, l.) atque in Epito-
men per lldetaplrrastem redactum est. Conspectum autem luisse ab Epiphanio 2,
Anastasio Antiocheno 57 lllaximc4 vet Gedreno5 colligitur3 si cnm Clernentinis
nostris6 citata eornm loca conteruntur. Quin etiam Clementina forle nomina-
verat Niceplrorus GP. in Stichometria seu Canone scripturarum: et ubi nunc
legitur, apud Scaligerum et Cinium, Κλήμεντος lp', in Criticis autern sacris
torn. 8. Klrlnecc. td, lroc est, Anastasio Bibliothecaric interprete, Clemen-
tis XXXll, ibi primitus seriptum erat Κλημέντια lff, aut Klnprdccro κβΙ
Etenim synopsis dicta, quam Niceplrorns seqnitur, Klppc'ncro habet. Si au-
tem retineas lst', vel dices variam elim fuisse liujus operm, utRecognitionnm,
divisionem, fretus auctoritate Francisci 'lurriani (qui illud nactus manuscriptum
in epistola ad Hosimn Cardinalern praeliminari Descnoicctc pro Oenotrides Apo·-
p stolorum ct Epistolis Pontificem citat ex libro Vlll. locum quem hic leges He-
ἶ mil. XVH, 15, et Defensicnis lib. Vt cap. ulte lint. Vl. et Vlll. loca Homil.

Xl. 22 etHom.XV1. 12, in Explanaticnihus vero ad constit. Apost lib. ll.
'2 cap. 36 laudate-litt. Vll. verba Homiliae ΧΙΙ, cap⁴ 29 et in iisdem Explanat.
J , ad lib. 6. cap. 10 e libnlllll locum Hom. XVlll. l), vel tices, cnm hocce vo-
’ lumine conjtmclum luisse alium ejusdem lenunculorum, verbi gratia illurn, qui

ἶ , Petri et Apionis disputationes complectebatur.

Ῐ Quod si malls corrigere κβ, intelligere poteris viginti Homilias, Epistolarn
Petri ad laconum eum Contestalione, ae Epistolam Clementis ad cumidem Ja-
cobum. Poteris etiam Epistolanr Petri separando aContestatione credere cmis-

l. Socero. Hist. lt cap. l. tre-173.

2. Eplplr. Haer. XXVl, lo. 6. Clamant Hom. lV, 16. Hennll‚32.
ς 3. Ancrt. Quaeso XX. pag, 242. llom. lv, l. llcm. Xl, 8. 11λ llom. lll,
:' , l. trac. Serm. Llll et LV. 3ss ctscc.

¹ 5. Gedren. Comperit, [list. pagno

fc<

⁴ 2er

 

