xm ιο. 1³.

βέβηκεν ἡ πρός κόν κάν κακῶν ὄλεθρον ἐπιθυμία άγαθοός δὲ ἡ ουμβε-
βηκυῑα κακία όλοθρευσαι ου’ dioneae, odd' ἐἰ βουληθείη, νόμῳ γάρ κακά
κάν ἁμαρτανόντων νην ἐξουσίαν ἔχει ¹· dyvoaifl οὖν νά ἕκαστα τῶν κρό-
tneo οηνκακ’ αόνιον λαμβάνει ιλιάπειραν, καλόιελὲγξας κιμαρεῑ.· καὶ ό ,
Σάμιονὸ ἔφη’ δυνατός οὖν ὑπάρχων ό θεός areatat κά στοιχεῖα , καὶ ποι-
ειν κράσεις πρός άς βοόλεκαι γενέσθαι προαιρέσειςὸ, ιλιά σί μη άγαθάν
προαιρετικην ἐποίει νην ἑκάσνου κράσιν,·
¹ XIII. Kot‘ ο Πενρος νυν6 ημῖν ο ’λόγος πρόκεισαι (λεῖξαι πως ἐγένετο ’
106 πῡυηυός, &litto ’κ’ἕγθυέκ, καὶ υκό τινος· κό dd εἰ άμὲρ ιποας, ὁκόταν
depost κόν· νυν ἡμῖν προκειμενον λόγον κόιεκό πός καὶ (λιοὶ σι’ ἐγένετο
deidei, καλ όνι ἄμεμπτος ὁ πεποιηκώς πληροφοριλσα. πλην ὲήαμεν υάό
&eod προβεβλῆσθαι κόςΒ κε’σσαρας οὐσίας. καὶ οὕτως βουλῇ κού συγκρί-
ναννος9 συμβέβηκεν άς ἠθέλησεν η κών κακῶν προαίρεσις ¹⁰. ἐἰ γάρκιαρά
15 νην προαίρεσιν edred ἢ ἐξ άλλης τινός ουόιΪας ἦ καὶ προφάσεως συμβεβήκει ¹¹,

ductae sunt, iisque extra temperatis ab ipsius arte voluntarie contigit deside-
rium pessumdandi improbos3 bonos autem quae accidit matitia perdere. non
potest, neque si veltet. Nam tegitirne contra peccatores habet potestatem. ‚
Ignorans igitur singulorum mores Diabolus iaoit adversum iilos experientiam, ’ “
20et convictos punit. Tum Simon dixit: Oui ergo potest Deus miseere elementa,
et temperationem faeere ad quas vult esse voluntates, eur non bonorum ap-
petentem ieeit uniuscujusque temperiem?
Xlil. Et Petrus: nuno nobis demonstrandum est, quo modo iaetus fuerit
dietus, si, quidem ortum habuit, et a quo: illud vero, utrpm eitra eulpam ex-
25ponam, postquam finiero mihi mmo propositum sennonem. Tuum quo modo
ot our· iactus sit ostendam, etiam quod inordpatus sit Creator piene eertum
dabo. Verum diximus prolatas a Deo fuisse quatuor substantias. ,Atque ita ex
oonsilio coagmentantis contigit ut votuit malorum electio. Si enim praeter ii·
lius voluntatem, aut ex olio quapiam substantia vel et causa evenisset, non

1. νην ἐξουσίανρ. νην ἐξουσίαν ἔχει supplevit idem, epomp[ertm)r]D, utexa-
G ,ἔχει ἐξουσιανδ. ratpmlegitur inO. ,

Ι,2 α’γνοοόνιωνρ. ἀγνοῶν ova[de1eto 6. νουνΟ, dom add deidntomeodem
puncto post εςοοσιαν) σου] etvertitC. Tum 7 διεξιωΟ. πάτερ. τότε Gi. et t.S
adv ἑκάστου τρόπον p νά ἑκασια τῶν 8. τάς adjunxi o. 0.
τρόπων 0. λαμβάνει ἕμλπειριανεόίόίκῦ. 9 βορλ [seq. lacuna] γκρίνανιος p.

3. ιιμωρ[εῑ καὶ ό sipoto. βουλῇ teon συγκρινανιος 0, qui tum sor.

4. όσάρχ[ων σνη]κιρναν C, qui tum προαίρεσινρ. προαιρεσις,
extr κρα[οιν.] κράσεις. dam sequitur to. ρεοιν ο antecedente laeunep. προ
inO πρὸς ά βούλεται πρός [λς βσόλεοαι αἰρεσιν 0.

μοιροιαςβοόλεται.11,[ουμβ]ρηιει6[κράσε]ωςρ.ου·β
5. προ[αιρέ]σειςο. λλυικπροαιρ ι[εσιν] λῆς idem.

 

