nur, ο. a. 282

ε’ξεδέμην, καί της μητρὸς την ἐκ της τοι] ὀνείρου κλαοτης1 προφάσεως
μετοί τῶν διδύμων αὐτῆς τέκνων γενομένην τίαοδημίανρ tet τε καί τοτ’
πατρὸς την tot ζητηοιν αὐτης οἷκοδημίαν· suerro καὶ τίς αὐτὸς Πέ-
τρος μεταλ τί duodone ταντα εἰσελθών εἰς την νῆσον καί τῇ ννναικί σνν-

ῡ tepeo καί κροσσιτοιλσαν ἰδών καί τοὺ προσαιτεῖν την αἰτίαν κηδόμενος,
ἔγνω [τέ]2 αὐτῆς γένος, οίναοτροφην, τὸν αλαστὸν ὄνειρον, καί των τέ-
κνων τοί ὀνόματα, έμοκ] τε τοῦ καταλειφθέντος ταροί κη] πατρί καί των αὐτῇ
σνμιιορενθέντων διδύμων τέκνων, καὶ οδς5 έν βυθῷ διιονοεῖτοτεθνηκέναι.
lll. Τούτων οὖν κεφαλαιωδῶς ῥηθέντων διαί Πέτρον, o‘ Νικήτης καί

1οέ Ἀκύλας ἐκπλαγέντες έλενονΙ cipri ys, δέσποτα καὶ κδριε των διιέντων,
τοῦτο ἀληθές η’ δνειρέςί ἐστιν,· καί ὁ Πέτρος ἔφη· εἰ μη κοιμώμεθα ⁵,
ἀληθές cappulam. v οἱ δὲ βραχέι μείναντες καὶ σιίννοι6 γενόμενοι ἐ’φαοαν·
ἡμεῖς ἐσμὲν Φανοτῑνος καί Φανοτινιοινὸς, κοιλ ιλιιαρχης σον διαλεγομένοο
α’λληλοις ἐμβλέποντες πολλοί περὶ έαντῶν κατεστοχαζόμεδα, μη δρα οὐχ
temptor διαφέρη7 τοί λεγόμενα, λογιζόμενοι ὅτι πολλοὶ παρόμοια γίνεται έν
τω βίην διὸ ἐσιωτιωμεν παλλόμενοι odo καρδίας. ιιρός δέ τὸ τέλος τοῦ
λεγομένων cirrostltdrtlcrotosr⁸5 ὅτι ἡμῖν διαφέρει τοί λεγόμενα, τότε έαντοδς

matris curn geminis suis filiis praetextu ficte somnii prosectionem, praeterea ”
patris ad quaerendam matrem iter, deinde quo modo ipse Petrus ubi haee au-

20 diisset, insulam ingressus mulierem invenerit, quam mendicare videns, et oau-
sam mendicationis postulans, cognoverit illius genus, educationem, fictum se-
rnuium, liberorum nornine, meum scilicet, qui relictus fueram apud patrem, et
genrinorum natorum, qui cum ea iter susceperant, denique suspicionem de ho-
rum olritu in mari.

25 ΙΙΙ. His erge summatim a Petro relatis Nicetes et Aquila stupefacti dixe-
runt: here ae domine omnium, verumne est hoc, an est somnium? Turn Pe-
trus ait: nisi dormimus , verum est. At illi paullulum temerati et cogitabundi
dixerunt: nes sumus Faustinus et Faustinianus, et ab initio, eum narrare cee-
pisti, alter alterurn inspicientes, plurimum circa nes considerabamus, num ad

³⁰nos pertinerent quae dicebantur, reputantes multa similia accidere in vita ho-
minunm quocirca tacuimus, lieet cer nostrum palpitaret. lntuiti autern in fine

1, λαβῆς conj. D. At leetio vulgata 4. ὄνειρον 0.
nulla eget emendatione, si e. 0 legas 5. lta et Epit, μαινόμεδα (tinsuni
κλωστῆς προφάσεως pro ei τλασκης καί sumusr‘) Rufin. Recegn. Vll, 28.
κροφιίσεως. S rerum jani vidit. 6. lta S, σέννοες CO, quam termam
2. Pro [κδ] lacuna parvula iu 0. Nil ille librariis deberi putat: esse enim ae-
certi constat de Gedlnrisiensi. Tumriun· tatis infimae, quoe tob. Plrrpn. pren lru-
στροφηίν corrj. C, eujus textus ἀνατροφήν, jus vitii attulerit exempla.
ut 0. ,7, διαφέρει Ο et C in Gorrigendis,
3. οδς var¹ lect, ap. C, ὡς uterque διαηέρη in textu.
llorn. Cod. Dein τεθνηκότων ρ. redeund- 8. αἰιοβλέψαν O. Tum αὐτοὺς C,
ναι 0. αὐτοὺς S. ⁴

 

