xvnt, c. r. 358,

οἰκούσας cover· τοι1 εἰπεῖν, οἷς αλκ βούληται2 ocior οἷποκαλύψει, ού δι-
δαοκαλία eracl τοιοῦτον μαθεῖν λέγει, ολλλολ οἷποκαλύψει crocea. ολποκσλ-
λαψίς ἐστι τὸ ἐκ πάσαις καρδίαις ἀνθρώπων οἷπορρήτας αειίιεαοκκεκαλαιι-
Ιιιείιοιι, ολαεα φακῆς τῇ αὐτού βουλῇ 5 ολποκαλαπτὸιιεαοα. καὶ οὕτως yloe—
5 τοι varinae, οιλ διδαχδέιιτο, taret οαιέατα. egi μέντοι οαιαέιιτιλ οὐκ ἕξε-

σιιιι, ἄλλοι τούτο ολποδιῖξαι, ἐπεὶ μηδ’ αὐτὸς ἐδιδάχθη, orlac ἀποκαλύψαι ’

δύναται, ἐπεὶ μὴ αὐτός ἐστιν ὁ cicc, ἐκτὸς εἰ ,aaa ἑαατύα λέγει εἶναι ele

αἱόα. ού aa oa'n εἷ ὁ εὀτύς οἰός. εἰ κολα olor ἧς, πύκτας δι’ ᾖδιις5 τῆς

τοιαύτης ἀποκαλύψεως τούς ciliove. ού δὲ orla οἶδας. εἰ γαρ ἠπίστασο,
κακοὶ acie ἐπισταιιέιιαα δια ἐποίεις 5.

Vll. Καὶ ὀ Σίιιοια ἔφη· ὁιιολογιλ, ου’ occano πῶς λέγεις, uri τώαέπι- .
σταιιὲτοια δα ἐποίεις ⁷. καλ o‘ Πέτρος· εἰ ov' συνῆκας, οὐδὲ cor ἑκολοτοα
κούκ εἰδέναι δύαῃ, καὶ εἰ ιλγκοεῖςὸ, ούδλ τούς ciliaco τῆς ολποκαλύψεοις
ἐπίστασαι, οὐκ εἶ olor· α’ δὲ virle οἷδεα· διὸ, οἷς βούλεται, alc ολξλοις ούοια,

15 ἀποκαλύπτει. καὶ ὁ Elatum ἔφη’ >πολ cnoro, οἶδα τούς aaron, καλ οἰὸς
οὐκ εἰμι’. τούτο μέντοι, αι’ ποτΙ ἔστιν, οἷς βούλεται ἀποκαλύπτει, ού
corneo ὥς λέγεις’ τὸ δὲ μὴ οανιὲααι ούχ ὠς μὴ εἰδώς εἴποι , αλλ’ ὥς εἰ-

telligis, Simon, quae aio. Verum audi, et intellige. Quando dicit: quibus
vult filius revelabit, eo significat, illurn hominem non discere per doctrinam,
ωειλ per solam revelationem. Est autern revelatio, cirin, quod in omnibus Ιιο-
minurn cordibus arcane velatura positum est, absque voce per illius voluntatem
revelatur. Sitque cognoscere accidit non discendo, set intelligendo. Atqui
intelligenti nonlicet, alteri hoc ostendere, quandoquidem nec ipse edoctus est,
verurn etiarn non potest revelare, quia ipse non est filius, nisi si se dicat esse
nuruum. Tu autern non es stans filius. Narn sifilins esses, omnino cogno-
sceres hac dignos revelatione. Τα vero ignoras. Si eninr scires, faceres
qune iaciunt qut sciunt. Ἰ
vll. Dixit Sirnon: fateor, non intelligo quo morlo dicas, faceres quae l -
ciunt qui sciunt. Et Petrus: si non intellexisti, etianr oon potes uniuscujusque
eoscire nentem: et si ignoras, etiarn non revelationis dignos cognoscis: ac si
non cognosciS, non es filius. Filius autern novit: quare quibusvnlt,tanrqua1n
qui (ligni sint, revelat. Et Simon dixit: ne decipiaris, novi dignos, nec filius
snrn. Porro quidhoc sit, qrctbus oalt reoelct, non intellexi quernadrnodum
dicas: non intelligere antem dixi, non tanquam ipse nesciens, secl velut sciens

l. τῷ S, τὸ G 0. 6. ἐποίεις S 0, ἔποίψς O, ποιήσῃς
2. lta 0 c. S, βούλεται G. conj. D.
3. τῆς - βουλῆς O, ταῖς - [lov- t. lta 0 c. S, e’rvoinr G, ποιήσῃς
latr S auctore Dav. conj, l).
4. cariaci G. 8. S refert ad Lob. Phryx. p. 359.
5. litere 0. Ad verb. οἶδας notat S: Turn ιλγιοεῖς S Q, ολιιοῂς G.
Nihil mutandum. Gir. Lob. Phrvn. nato. ’ ’

 

