vlt, 7. 8, 178

καθέζεται ct’tthl'tt καί πίστις’ καί dordone ιλιοί μὲν οίπιστίας οἱ τίς τίτλο-Α “
νοίς προκρίναντες, δι’ οἷς [ποιοῦντες ὃ οὐκ σίρερτιίν τῷ θεοῖ καί σίμελιίσαν
τες εἰς τὸ othoni propalo τω λόγῳ, ε’λοίθοντοι ρμερας κρίσεωςῆλ ovili ζμτεῖν
τὸ συμφέρον or} ιλιεφωλαξαν α’γνοούοιι ιε’ντοι οἷς oue οίνθρωπίνοις ομοια
ὅττί Θεοῦ βοσλιμ κατα· πρῶτον μὲν γαρ aide τοί παντων decooperuerunt
οιίκ ἐν τῷ ἐγχειρῆσαι μόνον, οίλλοί καί ἐν τῷ ἐννοῆσαι ἕκαστος εὐθύνεται.
πολλῴ2 dh ἧττον οίσεβοὺσιν οἱ ἐγχειροῦντες καλοί νοεῖν καί οίποτνγχοίνον-
τες, των μτμλε ὅλως ενχειροιίντων τοῖς καλοῖς ὅτι αὐτῷ τω &eit edotio,
τὸν ἐν μνωοει τών καλοιν παραπίπτονταὸ, κατα λογον των σίνθρωπίνων
τοπαραπτωμαίτων, μετρίως κολασθέντα4 σωθιμναι οἱ (λε upa οἷρχιλν καί
τοο γνῶναι τὸ κρεῖττον ἐξιιρμελτκότες, κοίν μωρία inape προίξωσι καλοί,
ἐν ἧ di αὐτὸς α’ίριοε θρησκεία μὴ γένωνται, οίμελείας ε”μκλινμα λαβόντες
τῇ μεγίστῃ οίποοβεοθὴσονται κολσίοει παντελεῖς ⁵.
Vlll. ‘H ιλὲ ὑπ’ caenon denudatae θρησκεία ἐστίν αὕτιμ τὸ μόνον στ’-
isaia σέβειν, καὶ το] τῆς οίλπθείας μόνω πιστεύειν προφήτῃ, καί εἰς σ’ίιμεοιν
ιίμαρτιων βαπτισθῆναι, καί οὕτως hd epe ιίννοτσίτιις βαφῆς ιίναμεννκθῆ-
ναι Θεῷ ιλιοί τοὺ σώζοντος νἰλατοςΙ τραπέζης δαιμόνων μή μεταλαμβάνειν,
λε’νω dd εἰδωλοθύτων , νεκροῑν, πνικτῶν, θηριολοίτων, αἵματος· μὴ σίκα-

εἱιίοπι incredulitas et hules, 'proficiscuntur autern per incredulitatem quidem
καιροί voluptates praetulerunt, propter quas [quod Deo displicet facientes neque ’
curain anirnae salutis gerentes diei judicii obliti sunt] neque quod utile esten-
ruvcrunt ipraerere. ltaque ignorant, Dei consilia sinilia non esso hurnenis.
Prirno etenirn novit Deus cogitationes omniun, et non oh solani operationem,
sed ct propter cogitationen unusquisque jirdicatur. hlulto autern rninus inrpii
25sunt, qui nituntur hona intelligere et aberrant, quarn qui nullatenus aggre-
diuntur hone ituria Deo placuit ut qui in cognitione honi lapsi luerit spino
rationein hurnanorrnn la,1psnurn rnodice castigatus servetur At ταοὶ ornninoin-
telligere neglexerunt] tctsi op·tcrenur innurneru alia praeclara ideo qtrod in
religione a Deo defihita non exstiterint, indiligentiae sunto crimine per inaxi-
3ornun1 penitus interibunt supplicium.

Vlll. Porro uh eo definita religio haec est: euin solunt colere, ac soli
credere Prophetae venians, in reinissionenr peecatorum baptizari, sicque por
intinctionern purissimam innasci Deo in τοοκ ετίοίαιί, nihil snrnere de rnensa
daernonu1n‚lroccst, de idolothytis, niortuis, suffocatis, a hestia captis, san-

1. Lacurranr in Cod, Ottohpostdt' ίίς Aut post ἔδοξεν adtlendunr ἐπὶ vel περί,
ohuianr siurbis explere tentari, quae se· aut sorihcrrdunr τοὺς — παραπίπτοντας
quirntur uncis inclusa. censuit D.

2. πολλῷ 0 ut conj. C, in cuj. textu 4. κολασθεντας C.
πολλῶν. 5. παντελῶς 0, qnod ct S proposuit

3. τῶν ἐν pa. τ. κ. παρακοπτόντων ί), tegentur, παντελεῖ C.

 

