iu, ε. ο. 234

VIII ’Λλλοί τιίιιῙ’ αρχιίν ede ποιησαι ηρ τοῖς pupdd‘i ο ,ας περὶ τοιούτων
ένθιιμεῑσθαιῖ. ταῦτα λέγοντες’ αγνοεῑτε τί εὀτι ed αὐτεξούσιον, ναί πολε
ιίονατόν εὀτιν οἷγαθούς τῷ ὄντι εἶναι ὅτι ο ἷύίοι προαιρέσει de αγαθος
ὄντος ἀγαθός’ εοτιγ, o‘ dt‘ αφ’ ἑτέρον α’νολγνη5 οίγαθος γενόμενος ὅντως

tadu ἐστιν, ὅτι pm} ldie προαιρέσει ἐστίν ὅ εὀτιν ἐπεὶ σύν το eudemo
ἐλεύθερον οἶποτελεῐ το ὄντας οίγαθὸν, ναι ιλειιινύει τὸ ὄντας κακόν, έν ἑτοί-
οτῳ γενέσθαι ἐχθρὸν ἢ φίλον dtu* τῶν τίποθέοεοιν ύ Θεὸς ε’μηγανηοατο.
ού, φησιν, dudd ποῖν ὃ ε’νθνμούμεθα, αύτύς ἡμᾶς ποιεῖ νοεῖν. παύσα-
οθε· τί πλεῖον βλασφημεῖτε οἱ τούτο λέγοντεςς εἰ γιίρ meio ὅτι ἰίνί ἐν·

1οθνμηθσιμεν, εἶπ’ σύτού ε’νεργούμεθα, adeda αἴτιον λέγετε πορνειολν, deat-
γειοῖν, πλεονεξιῶν ναί ποῖσης βλασφημίας. παύσασθε ύνοφημούντες, οἱ
εὐφημεῖν uui πεῖσαν τιμην αύτῷΙ ολπονέμειν ὀφείλοντες. ταί μη λέγετε·
ουίι έπιύιαιίζεται ύ θεὸς τιμης. εἰ γείρ αύτύς ούύενύς έπιύινιίζειαι, οίλλ’
σύν γε ύμολς ε’γρῆν εἰς τύ δίκαιον οίφορώντας τὸν ἐν ποίοιν ύμοῖς5 εύεργε-

1ὓτηοαντα εύγαρίοτφ ἀμείψασθαι φοινη.

ΙΧ, Ἀλλιί, φησίν , ιιρεῖττσν ποιούμεν, ὁίμα αὕτη] ναί ποίοιν εύγοιρι-
οτούντες. οἷλλοί eumue λέγοντες σύν ἴστε τὴν ποθ’ύμιύνέπιβονλην. οἷς
γαρ, ὁπόταν ἕνα νύμνοντα πολλοὶ ἰατροί θεραπεύειν ἐπαγγέλλονται6 μη-

VIII. At Deus principio oportebat efficere, ut nullatenus de tatibus eogi— p
aotaremus. Haeo dteemtes ignoratis ‚ quid sit libertas arbitrii ‚ et quu ratione sit . ί
possibile vere boues esse. Quia qui suo proposito bouus est, vere estimem, ’
quivero ah aiio coaetus fu bouus, uere mou est, quoniam nou propria ele-
ctione 'est quod est. Cum ergo uuiuscujusque libertas perficiat vere bouum,
et vere matum perpetret, in unoquoque fieri quod inimicum veI quod amioum
uuest, per rerum operumque oeeasioues molitus est Deus. Nou, iuquit, sed quid-
quid cogitamus ‘ipse uos fauit cogitare. Desinite. Gur amplius blasphematis,
qui hoe dicitis? Si euim omne, quod cogitamus, ab ipso menti nostrae inspi-
ratur, ipsum dieitis eausam fornicatmuum, diuiduum, avaritiae omnisque bias-
phemiae Cessat te malediee1e‚ qui dehetis benedicete ,eique omnem impet tiri
eohonorem. Neo dicatis: Deus hououe uon iud iget· delenitis emm ilie nuliius
indigesta ttmneu debuistis, respuendo aequi atem eum 7qui ommbus vos eu-
muIavit benefieiis, gruta remunerari voce.
IX. Sed, iuquit, meltus facimus, qui ei omnibusque simul gratias agiiuus.
Verum haee dicendo mou intelligitis structas vohis insidias. Quemadmodum
atenim, quaudo uuum aegrum multi medIei² qui nihii possunt,p1·omittuut curare,

1. ἀλλ’ ού Ο, qui siguum interrogandi 5. tuot, ἡμᾶς 0 0Δ C, fidem deiude
hebet post ἡμᾶς, πᾶσιν ἡμᾶς, cl πᾶσιν ὑμᾶς.

2. ἐνθυμεῖσθε O. 6. Itu O ο. S, ἐπαγγέλλονται C. Ροε-

3. Ita S, ἀνάγκης C Ο. tieulum od seq. utriusque Hom. Godd. au-

4. ἂν excidit exut1·aqueCle1·ieiedi- etoritus tuetur: quapropter uon delenda,
ttoue et ap. s. ut eeuset S.

 

 

