tul uu, rs-ta.

φίλων δὲ ἐλάττους, ἐπείπερ ἐκ φνναιαων γεγένηνταί, ὁ οὖν Θεὸς είδοίς
αύτούς πρὸς vd θηριῶδες ἑξαγριωμίνονς) ταί πρὸς τήν ἑαντων πλιρομονιίν .
τὸν αὸομον οὐκ ἔχοντας2 adedere (πρὸςνοίρ οίνθροίπων ἀναλογίαν {dop-
pcooppnidp ααί χρῆσιν α’νθρωπίνφν), ἴνα μοί ε’νδεία coeptio<5 ε’πί ττίν παροί
φύσιντῶν ζώων docebo τρεπόμενοι οίνειίθννοι δοιοῖσιν εἶναι, ὠς δι’ δαίμ-5
αρν τούτο τετολμιμιότες, μιίννα αὐτοῖς ὁπαντοδιίναμος Θεὸς ἑποίμβριοεν4
ἒν ποικίλας ἐπιθυμίας, nod παντὸς οὗπερ ἐβούλοντο dorpaneo· oi δ’ 5 ded
νόθον φύσεως, τῷ καθαρῷ τῆς τροφῆς odo α’ρεσαὸμενοι, μόνης τῆς τοῖν
αἱμοίτων γεύσεως ἐγίίχοντσ. διὸ ναί πρωτοι οαραων ἐφείσαντο.

XVI. Oi δὲ στίν αὐτοῖς ίίνθρωποι ed ὅμοιον τότε πρῶτον ποιεῖν &dd-to
botonu- οὕτως εἴτε epod-ot εἴτε αααοί od psoodpeooss, ditet γινόμεθα·
ναί ἐθισθέντες δνσαποοποίοτως ἔχομεν. των δὲ οίλόγων ζώων τίτε ἐπιλιπόν-
των, οἱ νόθοι ίίνθρωποι ααί ιίνθρωπίνων σαριων ἐγεύσαντο7, enatet peip
αὐτοῖς ἦν ματερίαν, τὴν ἴσφν διαφθεῖραι οοίρνα, πρότερον ἐν ἑτέραις μορφαῖς
αὐτῆς8 γευσάμενοι. 15

XVII. Ἐπί δὲ τῇ πολλῇ των αίμοίτων ῥύσει ὁ ααθαριίς αἰίροίναθοίρτφ
οίναθομιοίσει μιανθείς ναί νοσήσας codo οίναπνέοντας αὐτὸν νοσώδεις drisip-
φιίζετο9, τίς τοὺς οίνθριίπονς λοιπὸν οίοίρονς ἀποθνήσκειν. ἦ δὲ pp ἐκ τον-

ex Angelis orti‚ Angelis vero minores, ut ex terninis geniti. Deus ergo, ceru
nens illos ad toritatem exasperatos, quibusque ad satietatem mundus nonen
sufficeret (nani ad borninunr proportionem et ad usus burnanos conditus est
orbis), ne victus iuopia ad naturae repugnantem esunt aniuraiiunr corruersi in-
sontes esse viderentur, pirasi id ex necessitate auderent, itlisbeus onrnipoteus
marina pluit ex varia cupiditate, atque onini desiderato fruiti sunt. At ilii, ob
spuriam naturam puro cibo non delectati, sotum sanguinis gustum appetebantur
Optare et prinri carnes degustarunt.

’ XVI. out vero cuin iilis degebant bornines, tune primunr idern aemula-¹
tione ducti fecerunt. Ita vei boni vel rnali non nascinrur‚ scd fiinus; et as-
suefacti vix retrahimur. Porro cunr brutae animantes tunc deficerent, nothi
bornines ctianr liuinanas ederunt earnes: non eninr jani longe aberant avio-30
landa sua cature, [pii'prius in aliis speciebus carnein gustaverant.

XVII. Per nndtunr vcro sanguinent susurn purus abr iinpuro teu-inus ra-
pore et insalubris iactus ipsurn spirantes reddidit rnorbis obnoxios, ut deinceps
irornines innuaturi inurerentur. Terra autern ideo valde polluta tunc prinunn

1. pspdoipeo 0. ap. G ἕπόιιβρισεο.

2. Iba correxit C, cujus Cod. ἔχοντες, 5. ltu S, οἵδ’ C O.
ut 0, o. οὐκ ε’φεντιόμεθα C.

3. itu dedi er: conjeci, ἐνδείᾳ τρο· 7. ἐγεύσαντο S. Turn idion p. ibisne,
φαῖς 0, ἐν διατροφῇ (ί, Postea τραπό- 8,.7 Ita 0 c. S, αὐτοῖς Ο, Subinde
μενοι O. Α φαονομένοις C.

4. ltu S. idern est bouet ἐποίνβρροεο, 9. ιίπωρμίζέτοδἸ 0, ιἰπερμίζετο (ί,

 

