ι, a. a. 26

τό δεινότατον, εἴ ποτε αὐιάσασθαι τὴν φροντίδα οἷς άνωηελη ἐβουλευσάμην,
α’κμαιότιρόν μοι μάλλον τό πάθος ἐγίνετο. καί ἠχθόμην ent τοάτω, οὐκ
εἰδώς σάνοικον καλήν ἔχων renotat, ἀθανασίας οἷγαθην1 αἰτίαν μοι γενη-
σομένην ², άς ὕστερον τῇ πείρᾳ ἐπέγνων καί Θεῷ τῷ πάντων δεσπότῃ ηδ·
5 χαρίστησα, dud γάρ της κατ’ α’ρχσίς θλιβούσης με ἑννοίας εἰς την τάν
πραγμάτων ζητησιν καὶ εάρεσιν ἠναγκάσθην ἐλθεῖν· καὶ τότε ἐταλάνιζον
οὓς την elogia δί άγυσιαν μακαρίζειν ἐκινδύνευον.
ffl· Ἑν παιδὸς οὖν ἡλικίαις (όν ἐν τοισότοις λογισμοῖς, χάριν τοι]
μαθεῖν τι βέβαιον, εἰς τάς των φιλοσόφων ἐφοίτων διατριβάς· καί ου’·
incuruata ἑάρων,ἢ δογμάτων άνασκιυάς καὶ κατασκευάς καί ἕρεις καὶ
φιλονεικίας καλ συλλογισμων τέχνας καί λημμάτων ἐπινοίας. καί ότίιὅ μὲν
ἐπεκράτει, ’φέρε λέγειν, ὅτι άθάνατος η ψυχά, ece δὲ ότι θνητή. εἴποτε
οὖν ἐπεκράτει λόγος ότι οἷθάνατός, ἔχαιρον· ὁπότε dt ὅτι θνητή, ἐλυπού-
μην· πλεῖον δὲ4 η’θάμουν, ὅτι οὐδ’ ὁπότερον εἰς τόν ἐμόν βεβαιῶσαι
κουράν η’δυνάμην. πλην5 συνενόουν ὅτι οἱ δόξαι τάν άποθὲσεωνπαρδ eous
ἐκδικοῦντος pecteret άληθιῑς κίπολαμβάνσνται, καὶ οάχ τίς ἔχουσιν άλη-
deluo pervemat. ἐπιστάσας οὖν η’δη ποτὲ ότι οὐ πυρά τάς ἐκδικσυμένας

eam sollicitudinem tamquam inutilem repellere cogitarem, vehementior multo
me urgebat allectus: eamque rem aegre ferebam, nesciens quod contubernalem

topraecIaram haberem eam cogitationem, qnae mihi bona immortalitatis ieret
causa, quemadmodum postea experientia agnovi, et Deo cunctorum Domino
gratias egi. Cum enim me ab initio illa consideratio premeret, ad rerum in-
quisitionem ct inventionem venire coactus sum: tuncque miseros Judioavi, quos
principio per ignorantiam beatos praedicare ausus fueram.

25 ΙΙΙ. Igitur cum a puerili aetate in huJ'usmodi degerem cogitationibus, quo
aliquid certi addiscerem, ad pbilosophorum adventabam scholas, nihilque aliud
cernebam, quam dogmatum destructiones et adstructioncs, item lites et con-
tentiones, et syllogismorum artificia, necnon sumptionum excogitationes: et
interdum quidem praevalebat, verbi gratia, animam esse immortalem, interdum

acautem mortalem esse. Si quando igitur sermo de illius immortalitate obtinebat,
laetabar, cum vero sermo de mortalitate, tristis eram: magis autem rursus
animum despondebam, quod neutrum possem menti meae infigere: verum re-
putabam mecum, sententias controversiarum pro viribus propugnatorum veras
aut falsas existimari, non autem tales uideri, quales 'revera sunt. lam igitur

1. άγιιθίγς G. = S in auxilium vocarit. Vbb. ότι θνητή,
2. γενομένην G. τῷ ante πάντων en· ἐλυπούμην· πλεῖον δὲ ἠθύμουν desunt in
cidit e recensione Clerico —- Sclrrreg- textu Gi.
leriana. y 5. Rufinus clarius: „sed lroc tantum
3. ὁτὲ μὲν- ὁτὲ δὲ 80, ὅτε μὲν- intelligebam, quod sententiae ac defiuitio-
ὅτε δὲ G. nes rerum non pro natura sui ac veritate

t. ltalocum sanari exili Prope ac· causarum, sed pro ingeniis defendentium
cedit Epitome, quam admonente Gotelerio falsae imaginarentur aut iarael

 

