ΙΙΙ, 58. 59. 110

LVIII. Ὅμως ὅ Σίμων, συνιδάν ότι Πέτρος αὐτόν συνάγει ταῖς γρα-
φαῖς χρῆσθαι (ός Ἰησοῦς ἐδίδαξεν, εἰς την1 περὶ Θεοί) λόγον ἐξέτασιν γε·
κε’σθαι οὐκ ἠθέλησεν, καί τοί γε μεταθεμένων nod Πέτρου, ω’ς αὐτός Σί-
μων η’ξίωσεν, πρός πεόσιν καὶ άπόκρκσιν γενέσθαι την ἐξέτασιν. πλην η’

5 ζήτησις τριιόν ἐπεκράτησεν ἡμερῶν. ἐπιφωσκυάσης δὲ τῆς τετάρτης νόχιος
οἷς ant Τύρον τῆς Φοινίκης ἐξώρμησεν. καὶ ου’ μετά πολλάς η’μέρας ἦλ-
θόν τινες τάν προόδων, ,Πέτρῳ λέγοντες· Σίμων μεγάλοι θαυμάσια ἐν
Τ κόρῳ ποιων πολλοδς τάν ε’κεῑ κατεπλήξατο, καί σε πολλαῖς διαβολαῖς μι-
σεῖσθαι ἐποίησεν.

10 LIX. Ταάτα άκοάσας ό Πὲτροςμτηῖάπιοάση νυκτὶ κάν άκροατών τόν

Ι όχλον συνελθεῖν ἐποίησεν. όμώς συνελθοῦσιν ἔφη· όργιάντός ,nco2 εἰς τά
ἔθνη τά πολλρίς θεοδς λε’γοντα, κηρύξαι καὶ διδάξαι ότι εἷς ε’στιν ό Θεὸς, ὃς
ου’ρανόν ἔκπεσε καὶ γῆν καὶ τά ἐν ου’τοῖς πάντα, ὅπως ἀγαπήσαντες αὐτόν
σωθῆναι δυνηθῶσιν, apolloniadem-q κακία τω5 τῆς συζυγίας νόμῳ προαπέ-

15 στειλε Σίμωνα, ἵνα οἱ άνθρωποι, ἐάν τοδς πολλοδς θεοδς λέγειν παάσων-
ται, καταγνόντες των ἐπὶ γης λεγομένων, ἐν οὐρανῷ πολλοάς θεοάς εἶναι
νομίσωσινδ· ἵνα μηδέποτε τό της μοναρχίας τιμήσαντες καλόν εἰς τό παν-
τελὲς μετά κόλασιν άπόλωνται. καὶ τό δεινότατον, ε’πελ άληθης λόγος
άπαράβλητον ἰσχδν ἔχει, προλαμβάνων ταῖς διαβολαῖς πείθει αὐτοδςαδτό,

20 LVIII. Itaque Simon, intelllgens quod Petrus eum cogeret scripturis uti
quemadmodum docuit lesus, inquisitionem noluit versari eirca sermonem de
Deo, lieet Petrus rogatu ipsius consilium mutasset, InquiSitionemque conoes-
sisset per interrogatIonem ac responsIonem fieri. Caeterum dIsputatio perires
dles duravit. Quarto autem illucescente, Simon nocte versus Tyrum Phoeniss

molae profugit. Neo multIs post diebus venerunt quidam eorum, qui praeire
solebant, et dixerunt Petro: Simon magnas praestigias Tyri edendo multos in-
colarum perculit, teque multis calumniis odiosum reddidit.

LIX. Quae postquam audivit Petrus, insequenti noote auditorum turbam

iecit convenire, atque congregatis dixit: curn ego properarem ad gentes quae
30multos Deos asserunt, praedicaturus et docturus, unum esse Deum creatorem
coeli et terrae omniumque quae in iis continentur, quo dilecto possent salu-
tem consequi, praeveniens melida ex eonJugatIonIs lege praemIsit Simonem,
ut homines, si forte multos Deos, damnatis iis qni ln terra dIcuntur, desine-
rent affirmare, jain multos in coelo exsistere putarent, quo, durn monarchiae
aa seu unitatis Dei bonurn nullatenus Inpredo habent, in perpetuum post suppli-
cia intereant Quodque pessimumest, quia verus sermo incomparabilem habet
uiro, anticipans Simon calumniis persuadet hominibus ne me ullo modo reei-

l. lta S, σόν G. 0. 3. αὐτῷ G.
¹2. ε’πχιδίγ apprimae μου p. ὁρμῶν· d. νομίσασαν-0.
τος μου .

 

