rnx, ιι. 15. 384

ελιλεῖν πρότερον παρακαλοῦντες ἦξίονν, οἷς γιτγιλὲ τοῦ εἰς χοίρους εἰσελ-
θεῖν ἄνευ τῆς odeat σογγσριγοεοις ἐξουσίαν ε”γοντεςξΙ
XV. Καὶ 6 Σίμων’ τί dd εἰ α’ἶψνγος οὖσα φύσιν ἔχει ἐμφύειν πολιτικοὶ
καλ τοὶ α’γαθιλς καὶ 6 Πέτρος· need τὸν λόγον τοῦτον odes οἷγαθὴ ἐστιν,
5 odes γονή, ὅτι μή προαιρέσει πράττει ἄψυχος οὖσα ταὶ οἷναίσθιγτος. ιλιό
καὶ ἐνταῦθα ιλιὶίλεῖν ἔστιν, πώς deneges οὗσο ε”γιιγοχσςῖ προβάλλει, nol
ἀναίσθητος οὖσα τεγνιτολ σχήματα, ed τε ζώων καλ poeula ιλιγγιιονργούσο
φαίνεται. ool ὁ Σίμων· τί δὲ εἰ 6 aede αὐτὸς ε’νεψύγωσεν αὐτήν, ov'e
αὐτὸς αἴτιός ἐστιν ὧν oder} piaret nouom καὶ 6 Πέτρος“ εἰ 6 θεὸς ον’-
1οτνλν ε’νεψιλχωσε nond τήν odron] βοτλλογσιν, τὸ edred πνεύμο αὐτὴν ἐργολ-
ζεται, καλ οὐκέτι τῷ dep] ἐχθρόν τί ἐστιν r'j iooddrnpror· ἢ οἷιλιλνατον, ὄτι
πᾶν ed γινόμεοον ὑπ’ odron, (λς θέλει, γίνεται. dil’ ἐρεῖς· αὐτὸς τῆς
κονίας αἴτιος, εἴπερ αὐτὸς dr’ αὐτῆς ἐργάζεται τοὶ nond. ποῖα ἄρα ἐρεῖς
eol κοινοὶ, ἑρπετοὶ ἰσβόλα5 aut βοτάνας donorolptoee, ἢιλοίμονοις, ἢ καλ
redite τινολ τῶν ἀνθρώποις ὀχλεῖν ιλονομένοινς οἱπερ τοὶ [νύν χα]λεπολ”“ ov'u
dr ἦν, εἰ μὴ ἡμαρτήκοι o‘ ἄνθρωπος, οὗ εἵνεκεν θάνατος παρεισῆλθεν.
οἷναγιαρτὴτον5 γολρ ὄντος τού οἲνθρώπον οὐχ ἑρπετώνὸ tte εἰργάζετο,
ον’ τών κακῶν βοτανοιν αἱ ἐνέργειαι, ον’ δαιμόνων ὀχλήσεις ἐγίνοντο, ov'dl·

in porcos intrare surriperet, prins petendurn putabant, quippe qni absque
aoillins consensu ne in sues quidern ingrediendi haberent potestatem?

XV. Et Simon: outa vero , si enirna quidem priva indolem lrabeat rnela
ao bona ingignendil Respondit Petrus: Hae ratione neque bona est, neque
inula, qula anirnae ao sensus expers agit sine oonsilio. Quare et lroo intelligi
potest, [pnornodo anirnae expers procreet anirna tamquarn praedira, et quamvis

insensu carens corpora artificiosa curn animalium tunt planterurn operari videa-
tur, Turn Simon: Quid vero, si Deus anirnarn ei indiderit, nonne reus fit ipso
illorum, quae sibi gignit malorum? Et Petrus: Si Dens earn animavit seeun-
dnrn suern voluntatem, ejus spiritus earn operatur, neque Deo inirniea ultro
existere potest, neque aequa pollere potentia3 aut fieri nequit, ut quodeunque
³0per eurn fiat, secundun ejus gignatur voluntatem. At dices: lpse est auctor
rnali, si per earn operetur rnala. Ast qualia intelligis mala? Reptilia veneno
inlecta, et plantas letiferas, vel daemones, vel etiarn alia, quae lrorninilrns
nocere queant? Quae quiden] ejusmodi rnale non essent, si horno non peo-
cavisset, unde rnors supervenit. Narn ourn homo peceati expers existebat, ve-
³5nennrn reptiliunr non operabatur, neque nocivarum plantarunt vires, neque
daemones injurias inferebant, neque aliud malurn natura ei insiturn erat5 ve-

t. Gir. lllatth. Β, et. 4, Lacunam Codicis excipiunt litterae
2. Post ἕρψνχσςθ repetit odeo ex· λειτόν (εἰσ).
punctum, 5. Pro ιλιαμαρτήτονλοοοατ ιάΟ, sed
3. Ooornrnate distinguit post ἑρπετὰ ad orarn που. reo. ἴσως ἀνιεμαρτιγτον.
et ἰοβόλα.

 

