ζων καλ navata καὶ αἰωνίω κολασθήσομαι κολάσει. καλ pecii κοιλιο ολρκοιι
καλ ι’λλακος1 perci σοι] παραδιδόντος μεκαλαβέκω.

V. Ταιλσα σοι] Ἰακώβου εἰσιόντος ιλχριάσαν σῖγωνισιλμενσιῖ σι’ κρεσβιλ-
σεροι. occidito οὖν ὁ Ἰάκωβος, ὅτι λιάν πεφόβηνται, ἔφη· dandami μοι,
ιλιλεληολ καλ condoctore ἐολν acic βίβλους κιλσιν ως 1ε’κιιχε κιαριλσχωμεν,5
καὶ αιλκαλ4 ιλιιιλ κολμηρων dordonia τινων coniventem ἢ σαῖς [ἑρμηνείαις
ιλιασιραιμωσιν, οἷς ἦιλη σινολς κλκοιλοασσ κσσαοιηκόκας, Ιε’σοοιι λσικιὸν καὶ σοῖς
ὅντως νην citatorum ζησοιλοιν σλελ ισλανιλσιλαι. deo* σ’λμεινον παρ’ ἡμῖν αιλ-
κσλς εἶναι, καὶ μεκαβιλὸναι μεταλ κολσης κης προειρημένης α’σιμαλειάς σοῖς
θέλουσι-ζῆν εὐσεβως5 καλ ολλλονς σώζειν. εἰ dd τις μεταλ cb οὕτως dia-ao
μαριιλρασθαι ἄλλως ποιησει, εὐλόγως αἰωνλρι dnouement κολάσει. aiat
’ yde λόγῳ ιλλλων ολαωλείας αἴσιος γενόμενος αιλκὸς obn donicatum κων οὖν
αρεσβοκὲρων’ ant κη σου [ακολβσιι γνώμη ησθὲνσων καὶ εἰκόντων ια’λο-
ηηιαι ὁ σε cic nocco προειλως καλῶςἰ ημῖν κακασσησας ἐκιᾛσκοαον καὶ
σαντα εἰκόντων αωσων εηερθένσες αροςηωξαμεθα σῳ κων ὅλων ωααρλ 6κσιλ1ῐι
Θεῷ· ω η ιλὸξα εις σοιλς αἰωνας. A μην7

mortuus, atque aeterno puniar supplicio Et tpost boo panem ac sai cum
largitore sumat.

V. Haec Jacobo dicente Presbyteri timore impalluerunt. conspicatus ergo
Jacobus quod vehementer metuerent, ait: Audite me, fratres et conservi. Si κο
libros unicuique temere praebuerimus, illique aviris quibusdam audacibus cor-
rumpantur, ant interpretationibus pervertantur, sicut jam quosdam fecisse au-
diistis, restabit ut qui plane veritatem quaerunt, semper errent. Quocirca
praestat, ut iibri apud nos· maneant, tradamusque eos cum omni supradicta
cautione iis qui pie vivere aliosque salvos facere cupiunt. Ac si aliquis post aa
hanc contestationem aliter agot, merito in aeternum supplicium incidet. Qua
enim ratione qui aliorum perditionis caussa exstitit, ipse non peribit? Cum
ergo Presbyteri sententia Jacobi delectati fuissent atque dixissent: Benedictus
sit qui te, ut cunctorum praescius, pulchre nobis constituit Episcopum: baec,
inquam, cum dixissent, surgentes precati sumus universorum Patrem ac Deu'm3ao
oui gloria in saecula. Amen.

1. ιλιλακσςθ. d. ltasatwtc, abacto.

2. cynocaumatis. Ἰ5. εὐσεβῶς adjeci c. 0,

3. φιλσιΟ, Deinceps’' εκιιχεν καριι· 6. κιαιέρι G.

σλῶμέλῦ· , 7. Post baec in 0 subscriptio: ὅρκος.

 

