7

οὗ δνιιι οὐκ άναπνιω, ιιι det διιὴκσος ι”σσμαι oq] ιάς βίβλους μοιῑ volo
κηρυγμάτων διδόναι, καὶ αιιιάς-ιάς γιιγιλοιις, dc δν μοι dp, οδ yar}
μειαδσι ιινὶ κατ’ ιιιδὲνα τρόπον, οδ γράψας, ου’ γεγραμμένον δυάς, ου’
γράιγισνιι2 άνωδιδσδς, οιικ αδιὸς, σιι δι’ diluo, ου’ δι’ δλλιγς ‘crode άγωγιγι·
vy δόλον ἢμιγχανιγςιιι ιιμιλιις5 φυλάσσων δ mcciv ἦ νιιιων ἢ άλλω oryoll-5
ιισιι ιρόπρι ἢ ιιιινσιρι ιἰὲριμ oded μιιιιδιδσιιι. aldo εἰιν”μ δοκιμάσω τινά
δξιον, dr αὐτὸς ι’κριδνγν, ἢ aul πλεῖον δοκιμάσας, culpo συίι ἕλσιισν ἔτι·
ιιιν ἕξ· ιιγι ιι5 ια’λαγιιῑ ιιαὶ άγαδιγι, διδάσκειν ἐπωνυιριυμένγι ‚ αις παρέλα-
βον παραδώσω, nul ιαιιια ἐπὶ ιγγ codo ἐπισκόπου μσιγ6 γνάιιριιοιιγσάγιινοι
’ lll. ’Ἄλλως δι odd* αν ιὲιινσνῆ άδιλφιιι7ι ιγιριλ σς v'y δλλωςι ndr- πσιιιι
γένους μοι α’νιγκων,ἐάνιιιρ άνάξισς γγ, noodr γγιν μειαδιιιναι’ χάριν, elren}
ιιροσιγιιινΒ σδιι ἐιιιγδοιιλιγν ιγιοβιγδιισσιιαι, σιι δωριις ιιολαιιιιθνσομιι
σιλλ’ ιί nul δδξειέ μοι’ ποτε τά διδὸγιινά μοι ιυιν κηρυγμάτων βιβλία μιι
άλιγδιγ εἶναι, οὐδ’ οὕτως μιιαδωοω, dll’ άιισδιισω. άπσδιγμιιν δὲ σάν ἐμοὶ
adad νομίσω, άπερ δν ιδχω πικιιγμένσς. εἰδὲ μιι paciaco] μετ’ tyran-n
ιοιι 9 αιιιά περιφέρειν, ἐπὶιιγς οἰκίας γιον εἶναι ιδιά ουίι ἐάσω, άλλά ιρι

ac sine quo non respiro, quod semper obediens ero dli, qui hos milri prae-
dicationum libros largitur, quodque hos libros, quos mihi dederit, nemini ullo
pacto tradam, non scribam, non scriptos dabo, non scripturo dedamy uon ipse,
non per alium, neo per aliam quamdam rationem, vel fraudem vel machinanmyq
aut indiligenter custodiam, vel alteri sistens vel permittens, aut alic quocum-
que modo vel consilio ea scripta alteri concedens. Nisi si aliquem probavero
dignum, quemadmodum ipse Judicalus sum, vel adhuc magis enploravero, certe
non minus annis sex: pio et hono, docendi munus capessenti, sicul ego ac-
cepi, tribuam, idque ιιι Episcopi mei sententia faciam. ’ 25
ΙΙΙ. Aliter neque si filius sit aut frater, aut amicus, aut alio quolibet
modo ad genus meum pertinens, si indignus exstiterity ejus gratianon tradam,
uli non decet. Nec vero insidias formidaboy non muneribus deliniar¹ Sed ιι
si aliquando donata mihi praedicationum volumina non esse vera mihi ride-
buntur, neque sic largiar, sed reddam. Ἴ Cum autem peregre profectus ducrere
ipsa portabo meeum, quaecumque possedero. Quod si noluerim ea mecum

1. Ita Ottob. ιιι, ιιι maluit S, qui 4. δν C.
quidem edidityvov ι. G. Tum αὐτάς μου S, 5. ιόιι C.
ιιιιιις μοι G. 6. μου subjunxi c. 0.
2. Sproponity γράψοντι. Lectionem 7. Scribendnm, ιιι videtur, σιί’“δ ιιι
vulg confirmant Oet tFragm. Dein eod ιέινανγγιγ ιάδιλιγιιι 11¹ sequen ibus en-
διλσυ, ood’ dllmyro cdiii ιυιιιιιιιιι, a quo pendeat Infinitims
3 άμιλσῑς liugn ιιιιιιιιιιιιῆτιδῶν μιιαδσιιναιδ. Lec1onem vulg. enlri-
ἢνιδιινιθιι tFragm ,quo ιιιιιιιιιι ιιι- het.0
tologin Clerici lectionis ιγ ιι προστιθεὶς (ιγ 8. S conj. γπρρσιγκον.
ιιδῶιθγι ιγισδιιιιιι, etenuntialionisdnis 9. tras γ’γιιδ ἑυιιιοιΟι. C
lrabeat, ad quod quadret.

 

