vm, roera. teo

τοί τοία ἐτεόν τέλεια καί trouu καλ όίνοσα, need πόσης τῆς τῶν α’έραν εὐ-
κρασίας αἰλεοίς όειλοιρημένα.
ΧΙ. Οἱ db ε’πεὶ μη πρῶτον τείν κακῶν ἐπειράσθησαν, πρός αὐτην
τῶν tynam θαιρεοίν οίναισθητας ἔχοντες α’πό της οίφθόνοο τρσφης καί τρν-
o φης εἰς ἀχαριστίαν ἐξετρέποντο, τίς νομίσαι αὐτούς μήθ’ εἶναι πρόνοιαν,
ἐπεί μη πρότερον καμόντες tut δικαιοσύνης οἷς μισθόν τοί οίηιαθεί εἰλη-
φεσαν, tue μηθενός αὐτῶν ἢ πόθει τινὶ ἢ νόσφι ἢ όίλλη τινί σίνοίγιιη
ὑποπεσόντας· ἵνα, oie οίνθριόποις φίλον ἐστὶν tut της κακης διαμαρτίας2
κακωθεῖσαν, ἑαυτοῖς τόν ἰοίσθαι θννοίριενον περιβλέψοινται Θεόν. ditat
ιοηείρ εείθέας μετοί την ἐκ τῆς οίφοβίας καί adeone τροφῆς καταφρόνησιν,
ὥσπερ ἐξ οίρμονίας τινός οίκολοόθοιςἐφηρμοσριένης, δικαία τις αὐτοῖς νίκην·
τηοε τηααιρία, τοί μέν νοίρό αἠαθολ τίς βλάψαντα οίπαθούσα, τοί dd κακοί
είς ὠφελήσαντα σίντεισφέρονοα.
XII. Toiv γοίρ τόν ον’ρανόν ε’νοικοόνοανθ πνενριοίταιν οἱ την κατοι-
taedeo χώραν κατοικοῦντες σ’ίηηελοι, ἀχθεσθέντες ἐπὶ τῇ τῶν οίνθροίποιν εἰς
Θεὸν α’χαριστίφ, ,αἰτοῦνται εἰς τόν οίνθριόπαν ἐλθεῖν βίον, teodotus α’ίν-
θραποι γενόμενοι, ἐπὶ πολιτεία πλείονι τοείς εἰς αὐτόν οίηοριστησαντας
ἐλέγξοντες αὐτόθι τη κατ’ α’ξίοινιὲκαστον deodatum τιμωρίη. ὁπότε οὖν

1

ges pulcerrinrae, anni completi, sine tristitia, sine morbis, cum saluberrirna
aitarens temperie tuto donati

XI. Atilii, quia nondum rnaIu experti fuerant, ad ipsum bonorum donum
sensu destituti, per ciborum et deliciarum abundantiam ad ingrati animi vidum
declinaverunt, ut arbitrarentur non exsistere Providentiam, quod nuIIo praeoe-
dente JustitIae labore bona ut mercedem recepissent, utpote nullo eu¹ Ipsis in

rocosum aIIquem veI morbum aut uIIam necessitatem delapso: adeo ut, quem-
admodum solent homines a prava aberratione aiflictI, Deum, qui eos poterat
sanare, despicerent. Verum enimvero statim pust contemtum, ex metus va-
cuitate et secura voluptate procedentem, velut ab harmonia quadam eonse-
quenter 'adaptata justa eos Invasit puniti0, quae bona quidem ut noxio expulit,
aomala vero ut adjutura contra induxit.

XII. Nem ex caeli incolis spiritibus ti, qui infimam regionem habitant
Angeli, offensi ingrato homiuum erga Deum animo postulant, In vitam bomi-
num uemre liceat, ut vere hommes facti, per multam conversatIonem redar-
gutiS qui iu Deum Ingrati fuerant, confestim unumquemque merito afficerent

1. τόν G. bendum ἀδεῶς τόν τιμωρεῖσθαι δυναμε-
2. δι’ ἁμαρτίας O. S: Locus multi- νον παραβλέφανται θεόν,
ioniam corruptus. Datirus ἑαυτοῖς otien- 3. ηολρ om. 0, nd ouj.oram monetur:
dit eontra leges lInguae graecae, etquid νοθεόεται.
ιἰίοθαι sibi velit, difficile est ibteIIeotu3 4. ε’κοικοόντοιν ct. (1698 et ttae),
denique περιβλέπεσθαι non idem signifieat, ἐποικούντων S.
qrrod „despiceress Coujectnrerim esse sori7

 

