407 v XX, ιτ. ιω,

δή φευγόντων ἡμων αὐτὸν1 ναὶ στνχσιίντων ἐξεπέπληκτο ὁ πατὴρ ἐπὶ τῴ
οὕτως donatae ναὶ ἐχθροῖς αδτρ] χρῆσθαι. μόνος δέ Πέτρος τήν ιιατεί ρδ-
σιν αὐτον ὅρων μορφήν πρὸς ἡμας ε’ρχ τίνος ἕνεαα βδελυσσόμενοι απω-
δεῖσθε τὸν σ’μέτερον πατέραιιμ χμειῖς δὲ nni ιχ μήτηρ ε”χφιι ιεν· Σίμωνι ημῖν
οὗτος (μαίνεται φωνήν ἔχων τού ἡμετέραν πατρὸς ναὶ ὁ Πέτρος dett· ὓ
ὑμῖν μέν ἡ οίμιίχεωτοςαιίτού φωναί μόνιχ χνοίριμιίς ἐστιν, ἐμοι] δέ. τοῖς
α’μαγεύτοις ὀφθαλμοῖς καί τὸ εἶδος ανίτούοίς ἔστιν ὁρατόν, ὅτι μή ἐστι
Σίμων, dttd Φαωστος o‘ τίμέτερος πατὴρ. τότε dap προσεμβλέψας καί τῷ
πατρὶ ἔφη· [ίΙδι]όν ooo εἶδος αὐτοῖς οὐφαίνεται, <ittet Σίμωνος τοὺ ασε-
βεστοίτοω ναὶ ἡμῖν [ἐχθίστοωί. - 1⁰
XIII. Ταωτα τού Πέτρον διαλεγομένου §metopae τις των προόδων οίπδ
τῆς Ἀντιοχείας[ιίποστραφείς] λέγων Πέτρῳ εἰδέναί asadia, αωριέμοσχ

Ι “ ὅτι Σίμων’ εν τῄ Ἀντιοχείᾳ dpptoorp πολλοί τεροίστια ποιιῐνρ μοίγον σο2

ὀνομάζων καὶ χοιχτα ναὶ πρδς τοσοῦτον αὐτούς μῖσος παρεστενασεν, οἷς
γλίχεσθαι πάντα ἄνθρωπον τωνό έιιεῑ ἐπιδρμνσσίντων σαραων αὐτων σίνισ- rt
γεύσασθαί σον. ὅθεν ἡμεῖς οἱ πρόοδοι μετοί τῶν ὑπὸ σοι] ap} Σίμωνι
ὑποβεβλημένων οίδελιμδν ἡμων, moiri ιιατσί σοι] βρδχοωσαν τιίν πόλιν ἑω-
ρακότες, αρδφα εἰς τὸ αὐτο γενόμενοι σαοποὺμεν 4, τί χρὴ ποιεῖν, noi δὴ
ἐν οίπορία ἡμων ὄντων ἐπεδήμησε Κορνήλιος ἑκατόνταρχος, δπδ Καίσαρος
πεμφθείς πρὸς τὸν τῆς ἐπαρχίας ἡγούμενον, δν ἐν Καισαρείᾳ δαιμονωνῖο

patris nostri audientes. Et oum eum fugeremus atque exhorresceremus‚ oh-
stupuit pater‚ quod tam austere ac inimioe eum eo ageremus. Solus autem

’ Petrus formam ejus naturalem vidit nobisque dixit: Cur execrantes refugitisa
patre vestro? Oui, nos una eum matre respondimus: Simon iste nohis esse
videtur, vocem hahens patris nostri. Et Petrus dixit: Vobis quidem vox epuste
praestigiis non inritata sola eognoseihrr5 verum oeulis meis non fascinatis ruI-
tus quoque, qualis est, apparet7 non Simone, sed Fausti patris vestri. Tum
iam patrem respexit eique dixit: Propria facies illis in te non apparet‚,sed
Simonis protervissimi nobisque Inimieissimi.

XIII. Haeo Petro loquente advenit quidam ex its, qui Antiochiam prae- 3ο
missi fueram, eique dixit: SeIre te volo, mi domine, Simonem, AntioehIae
publice multa prodIgia edentem, magum te appellare ao praestigiatorem, ineo-
Iasque ad tantum excitasse odium, ut quivis desiderio anhelet vel earnihus
tuis vescendi. Quapropter nos, praemissi eum fratribus nostrIs Simoni ate ad· r
junctis, oum civitatem vehementer eontra te commotam videremus, oeenIte con-³5
venimus, quid sieri oporteret consider-aptes. Et eum incerti haesitaremus, Cor-
nelius centurio, quem Caesareae Dominus a daenrone liberavit, ab Imperatore

t. Ita seripsi o. aut, X, 53, αὐτῶν Ο. 4. σκοποῦ καὶ 0, in quo subinde re-
} τέ Οὐ petuntur vhh. πολὺ κατὰ σοῖν βρύχονσαν.
. την .

 

