, 263 xit, 11-1a

γαρ ἐν θιοοιβειρι πάσχοντες ια’ θλιβιροὶ ιίς ὲιιπραξιν παραπτωμάτων
πασχουσιν ,

ΧΠ. Tacita τοῦ Πένρου’ ιιπόντος εἷς τις τῶν ἐν ἡμῖν τολμήσας αντὶ
ιιιιντιον παρεκάλεσεν αὐτὸν, eripior σ’ρθριιιίτιρον1 εἰς Ἆραὸον, τήν nacta· ¹
ανιι νῆσον, εἰσπλεῦσαι, τριάκοντα οἶμαι ovd ὅλους απέχρυσαν caudicum.

ὠς ἐπὶ ἱστοριυι τῶν dest spinaticos δύο στυλων μέγιστα ἑχόντων παχιγ. d
ουν πειθήνιος Πέτρος συνεχώρησεν εἰπών· dude του πλοίου sufisiae, paq
οἶμα πολλοὶ εἰσέρχεσθε εἰς τήν θεωρίαν ων ἒπιθυγιιῑτε· ου’ peip βούλομαι
σιρέγιγιατα γίνεσθαι εἰς ιῖγιοις2 τῶν nativae. οιαὶ οὕτωςό πλεύσαντος ῥοπῇ
ὥρας κατήχθημεν εἰς τήν νῆσον. deficimur dd cori σκοῖφους εἰσῄιιγιενένθαίο
οι οἷγιπὲλινοι neotericae, ὁγιυις4 dipsa αὐτοῖς ἄλλος dito τι5 τῶν Φειδίου
ὲργοιν ἐθεώρει

ΧΙΙΙ. Πέτρος dd μόνος ουίι despectae ἡγήσατο ἐπὶ τήν τών ἒιιῑ ἱστο-
ρίαν θγινὲσθαι, γυναικὶ ds‘ τινι ὲξοι πρὸ coia θυρῶν ναθιζογιέιγγ uui τρο-
φγῖς χάριν γιετοιιτουσῃ πυιινιὶ κατανοήσας ἔφη· γύναι, ci σοι τῶν pusiniam
λιίπει, ὅτι τοσαύτην ὕβριν ἀνεδέξω, λέγω dri cd προσαιτεῖν, nat μὴ μαλλον
ταῖς ὑπὸ &coust σοι redamptruare papeia ἐργαζομένη τας ἐφημέρους πο-
ρίζιγ8 τροφοῖς ,’ ἦ δὲ στενοῖξασυ οἷπιιιρὶνατο1 cide γαρ ἦσαν γιοι χιῖροςυπουρ-

gantur iu erroribus et ab spe futura fraudantur. Dei emm cuItcres cum iu-
commoda patiuntur, ad expiationem delictorum perferunt. 20

XII. Ista postquam dixisset Petrus, unus ex uostris audacia sumpta pro
omnibus rogarit eum, ut die crastiua maturius in Aradum, oppositam insuIam,
quac triginta, opmor, nec totis stadIIs diunt, navigaremus, ad videndas ibi
duas columnas viteas maximam motem hahentes. Petrus crgo, ut erathemcn-
tissimus, concessit dicens: cum e navi egressi suerius, ne una multi procedaIIs25
ad spectationem corum quae cupitis, uoIo cntm civIum concursus ad vos fieri.

ι Atque sic navIgantes momento horae in Insulam delati sumus. Et descenden-
tes ex scapha eo progressi sumus ubi erant columnae viteae: simulque cum
columnis aIius aliud ex Phidiae operibus spectabat.

XIII. Unus autem Pet trus necesso nou putavit quae ibi erant iussere, sedeo
attentms considerans muIIerem quamdam, extra pro foribus sedentem ct victus
gratia ruendicantem: muIier, Inquit, quod tibi membrum deest, ut tantam con-
tumcIIam susceperis, petendi, iuquam, stipem: ctnon potIus manibus tuis, quas
a Deo accepisti, operans quotIdianum eibi im queens? AtiIIa suspirau s rospon-
dit: utmam mihi quidem essent manus, quae possent tlaborare! ιιιιιισ alstemus

1. lta 0'0. S, opdpiespoe QS: Iu- 3. ουτως G.

sitanstetin, urbi Antarado ex adverso 4· 1i³S‚iietffls(70·

sitam, memorant Herod. uu, 98. Strab. 5. ἄλλο αλλόιιΟ .

XVI, 753. Caseub. 6. ἱστορίαθ, m quo deindedepmpair
2. ὑμᾶς 0 c. cod. tegunt et Epit. 7· ὑπὸ τοο dccvi).

a 80, ἡμᾶς (ᾖ,

ι πορίζεις G

 

