rao m, tero.

eda μιίθων γίνεται. data τε1 μυρία η’σὲβηκεν, ἵνα diod τῶν δυσσεβῶν
διοί την ιίιιιρβοίλλουσαν οἷκρασίαν θεδςῖ εἶναι ὁ μυθος δογματιοθῄ.

XVII. Ἰδιαίταις ἔχοις περὶ των τοιούτων δποληψεων ἀγανακτεῖν με·
τρίως είλογον. τοῖς δὲ ἐκ παιδείας ὁρμωμένοις τί δεῖκαὶ dipem ὧν τι·
νες5 γραμματικοί καί σοφισταί οίξιουντες εἶναι τιίς τοιαύτας προίξεις aedon
α’ξίας εἶναι βεβαιοῦσαν. adnot νοίρ οἷκρατεῖς ὄντες, ταύτης τῆς μυθικης
προφάσεως λαβόμενοι, ως δη μιμηταί τῶν κρειττόνων ἄσεμνα διαπραττό-
μενοι παρρησιαζονται.

XVIII. Διοί τουτο αὐτῶν πολλῷ ἔλαττον οἱ κατ’ σίνρδν βιοῦντες ἐξα-
μαρτάνουσιν, edu εἰσηγμένοι4 πονηρῶς δι’ ὧν εἰσήχθησαν οἱ ταῦτα coi-10
μώντες, ἐκ παιδείας κακῆς despero μεμαθηκότες. οἱ peip ἐκ παιδὸς md
των τοιούτων μδθων μανθάνοντες νροίμματα, ε”τι ἁπαλῇ οίίση κη’ ψυχῇ
τοὶς τών λεγομὲνων θεῶν οἲσεβεῑς πράξεις εἰς τὸν odada συμφύουσι κου’ν.
ὅθεν ἐπουξηθείσης τῆς η’λικίας τίς κακοί σπέρματα καταβληθέντα τῇ pepp]
τελεσφοροῦσιν· καὶ cd πάντων χαλεπώτατον, ’ότι ου’δε5 ἐκκοπῆναι (iudicata
ε”στι τοί ἐνερριζωμὲνα despicientem, o‘atdcuo6 σίνδρωθεῑσιν αὐτοῖς χαλεποί εἶ-
ναι νοῆται. ἐν οἷς νοὶρ ἕκαστος ἐκπαίδων ἐθίζεται, τούτοις ἐμμένειν
ἣδεται, καί οὕτως, της συνηθείας σι’ πολι) ἔλαττον πρὸς τήν φύσιν δυ-
ναμένης, δυσμετάβλητοι γίνονται πρὸς τοί μοί εἶπ’ ἀρχῆς αὐτοῖς καταβλη-
θὲντα κη’ ψυχῇ καλοί. 2⁰

innumera impie gessit, ut ab impiis hominihus propter exsuperantem intempe*
rantiam fabulosum dogma de illius divinitate persuasum fuerit.

XVII. Homines quidem indoctos aequum videatur circa has opiniones
haud muitum indignari. Iis autem, quiin litteris instituti fuerunt, quidnam di—
cere oportet? qui Grammatiei et Sophistae esse gestientes has actiones diicat
dignas esse affirmant. Cum enim ipsi incontinentes sint, fabularum accepto
praetextu7 quasi numinum imitatores, iibere perpetrant turpia.

XVIII. Quocirca multo minus iis aberrant iiii qui ruri degunt, non praue
instituti in iis, quibus imbuti sunt qui ista audent, quique a mala eruditione
impietatem didicerunt. Nam quia puero per has fabulas edocti sunt internato
cum adhuc tener est animus, impias putatorum deorum actiones menti suae
inserunt: quare adulta aetate, instar malorum seminum in animam dejectorum,
fructum ferunt: et quod est omnium gravissimum, facile non exscindantur ra-
dicatae impietates, quando illi viri iacti eas graves noxiasque esse intelligunt.
In quihus enim unusquisqne a teneris assuescit, iis gestit immorari: nequeat
quia consuetudo non multo minus valet quam natura, aegre convertuntur ad
ea bona, quae principio in ipsorum animos non fuerunt injecta.

1. γε C. 4. εἰσηγούμενοι Ο,

2. Fortasse θεῖος. S. 5. Ita S, οὔτε 0 0·

3, Ιῐαὸθο.οοδ.1ἷορ,804, ὦσι· d. ὁπότ’ dvc. Τσιανοῇιαιθωδ,
υες C, qni conj. οἷ’ τινες. νοεῖται G.

9

 

