tt u, εο-εα,

νότος, διακριθῆναι oda ὀφείλεις· άλλά ναί θαυμάσεις ἐπὶ τῆς ζητήσεως,
, πῶς οἱ άσεβεῖς, τά πλάθφ των ὑπὲρ Θεοῦ εἰρημένων ἒν ταῖς γραφαῖς πα-
, ραλιπάντεςί, τά κατ’ αὐτοῦ εἰρημένα περιβλεπάμενοι χαίροντες φέρουσιν·
ζ ναί οὕτως οἱ άαροαταί άγνοίας αἰτίᾳ, τά μανά τοι] Θεοά πιστεύσαντες, τῆς
‚ αάτοά βασιλείας άπάβλνγτοι2 γίνονται. bd σά προφάσει duoprimas τάο
³ μυστήριον τῶν γραφῶν μαθοίν, cepticos εἰς Θεάν μή άμαρτάνειν, άπα-
papiriano χαράογγ

Xtt. Κάγοί Κλήμης άαοάσας έφνγν· άλνγθάς χαίρω ναί χάριν ὁμολογοῖ
πάντατά πάντα εὐεργέτῃ Θεῷ· πλάν ανίὁς οἶιλεν ὅτι dito τι φρονεῖν ου’
ιίννήσομαι, άό τά πάντα άπέρ Θεοά φρονεῖν. ὅθεν μά με ὑπολάβῃς ολς 10

⁴ ἀμφιβάλλοντα τοῖς άπὸ Θεοῦ piscaturi daut ῥηθησομένοις5 rocaboucort,

άλλ’ ἵνα ,suadria ααὶ αὐτὸς άλλον εὐγνωμόνως6 μαθεῖν θέλοντα διδάξαι
carptim. διὸ λέγε μοι , τίνοι ἐστὶ τά προσκείμενα7 ψεαείή ταῖς γραφαῖς aut
Ἰ πως, ὅτι ὅντως prodii τυγχάνει. καί ά Πέτρος άπενρίνατο· ναὶ εἰ μή μον
, sudoro, ἐγαί τῇ τάξει ἐξιών τάν λέγων παρεῖχον τήν άπάολειξιν, ἢν dots-15
σχάμων. πλὴν άαοωσον, πῶς αὐτοῦ πολλά ναταψεάέονται αἱ γραφαί, τίς
είσφ ἐντυγχάνων αάταῑς.

XLII. Παροιλείγματος dd aoscrc⁸ τά ῥηθησόμενα αάτάραως ἕξει. οὐν

tane non debes: sad et in disceptatione miraberis, quo pacto impii plurima in
scripturis pro Deo dicta relinquunt, et respicientes ad ea, quac contra ipsum ao
scripta sunt, baec late proferunt, sicque auditores ignorantiae ergo, quac contra
Deum sunt, credentes, ab illius regno ejiciuntur. Quocirca tu occasione dila-
tionis Soripturarum mysterium discens, lucratus non peccaro in Deum, in-
comparabili gaudio afficieris.

XLI. Et ego Clemens eo audito diri: revera gaudeo, ct gratias habeoat
beneficio prorsus Deo, qui ctiam soit, me aliud sentire non posse, nisi cuncta
pro eo. Quocirca ne credas, mc, quasi de Dei verbis vel de iis quae dicturus
es dubitem, interrogare3 sed ut audiendo ipsc quoque alium candide audire dc-
siderantom ducere valeam. idcirco expone mihi quaenam sint mendacia in
Scripturi'sexstantia, et quo modo vere mendacia sint. Ac Petrus responditzao
licet me non interrogasses, ego ordinem prosequens sermonum exhibuissem
demonstrationem, quam promiseram. Igitur audi, quo pacto multa in Deum
mentiantur Scripturac, quemadmodum cas legendo intelliges.

XLII. Exempli antem gratia, quae dicentur, sufficient. Et vcro, antico

1. παραλείποντες G. 6. γνομόνως 0. Idem δυνηθῇ.
2. άποβλιμοὶ G. 7. tta bots ex conjeci, προκείμενα
3. ἢ oni. 0, qui deinde (φρονῶν, O. Post πῶςὸ crediderit aliquid excidisse,
4, ῥήμασιν G. ὑπό σον ῥηθεῖσιν scri· velut ἵνα μάθω.

bendum censet tt. = 8. ἕνεκα 0.
5. ῥηθησομένων 0.

 

