in, 5. ε. 200

καταφοραί μέμονεν, ου’τδνδὲ οἷς θεὸν ἐθρήσκευσαν. τούτῳ τῷ 1ιίπσδείνματι
καί οἱ λοιποί ἐκεῖσε τσδς κεραυνῷ θνήσκοντας τίς θεοφιλεῖ62 θάπτοντες
ναοῖς τιμαῖσιν, καί τών τεθνεώτων ἰδίων μορρων ἱστολσινό δνσίλματα, ε’ν- .
κεῦθεν ὁμοίως ἐζήλωσαν καί των κατιὶ τόπους οἱ δυναστεύοντεςδ, ὧν ολ
5 miriones των αὐτοῖς ἠγωνισμένων καί, μή κεραυνῷ θνησκόντων τοδς τάφους
ναοῖς καί ξοσίυοις τιμωντες καλ βωμοδς σλυοίπτοντες τίς θεοδς προσκυνεῖ-
σθαι προσέταξαν. πολλα]5 δέ ὕστερον διδ τδν πσλδν χρόνον ιλπδ των με·
ταγενεστέρων ὅντως θεολ εἶναι ἐνομίσθησαν.
Vl. Ὅμως τήςείπαρχής6 μιας σι’ίσής βασιλείας πολλαί διαιρέσεις τοὺ-
1οτου ε’μένσντο τδν τρόπον. Πέρσαι πρῶτοι τής ἐξ οὐρανου πεσούσης οἶστρα-
τιής λαβόντες δνθρακας τῇ οἰκεία διεφύλαξαν τροφή, καλῶς θεδν οὐράνιον
προτιμήσαντες τδ πέρ τίς πρωτοι προσκυνήσαντες ὑπ’ αὐτου τοι) πυρδς
πρώτῃ βασιλείρ7 τετίμήνται. μεθ’ οὓς Βαβυλώνιοι οίπδ τοῦ ἐκεῖ πυρὸς
ἄνθρακας κλέψαντες καί διασήσαντες εἰς τοί ἑαυτῶν καὶ προσκυνήσαντες
1οκαλαὐτοὶσίκσλοιίθωςὲβασίλευσαυ. Αἰγύπτιοι δὲ ὁμοίιος πριίξαντες, καὶ
τδ παρ ἰδίᾳ διαλέκτῳ (Duell καλέσαντες, ὃ ἑρμηνεύεται Ἥφαιστος [ἢ “

ulti acciderat ignis delapsio, ipsum vero tmnquam deum coluerunt. Hoo
exemplo et reliqui ilti eos, qui fulmine obierunt, velut amieos dei sepultos
templis honorant, eliguntque simulacre propriam mortuorum speeiemrelerentia.
oolnde aemulati suntidem, qui per loouimperium tenebant, quorum plerique
sepulcro eorum quos quieverant, lieet fulmine non interiissent) honorantes
templis elstanus, arasque dedicando, praeceperunt illos velut ‹leos odorari. .
llulto autem post propter longum tempus aposterioribus vere dii esse crediti sunt.
Vl. Ceterum eum initio unum esset regnum, multae divisiones ad hune
refactae sunt modum. Primi Persae delapsi e eaelo ignis prunus sumtus proprio
conservarunt alimento, utque ignem ut caelestem deum colentes, tamquam qui
primi adorussent‚ nb ipso igne primo regno decorati sunt. Post quos Baity-
lonii, de' mne rbi posito prunus furati, eum in po num δειαίίεεεκικτ tque κδ-
orassent etipsi consequenter regnurun ltem Aegyptii postquam similiter
eoleoissent tmutque ionem lingua sue Plitlme appellassentff quod idemt est ao Vul-

1. τῷ, quod S omisit, tentui red· l δοκαστειίσαντεςθ, qneeleotioetimn
didi o. 0. pr. mun. opponet in marg Godiois O.

2. llosqnippeerut‚ isque tttesuissimus‚ 5. lta Ot et ex conjeci. tc, in σα]Ι
nt repromovimus, snerofulmms rone rot κεκλαλπολλῶν. 'lum μεκωταγενεσκέρωνθ
non erenmrent αι, εεδραο louoexs tinoti lne- 6 onstppipffl θ qui commo ponit post
runt eodem terraconensem looum antem osope.
suorum eenselmirt,t templum recubant, et 7 πρῶτοι. βασιλείας G. =
urm, soorilioiis ceteroque oultn dignabun- 8. φθσίε 0, Legat, qui voluerit,
nn. An vocem θεοφιλεῖς ride nossupm φθδς, en Suide. θλ. Lacunam Coenon.
in Reoogn. tv, 28. [l. posi Ἥφαιστος explevi duee Jnunhlielio

3. ἱστῶσιν O. de myster, Aegppt. 8, 3. Ἕλληνες δὲ εἰς

 

