n, ι-ε, τοο

λόγον. ani ἒπειιλιγ λοιπόν apadno ἐγεγόνει, τοῖς όγλοις εἰσελθεῖν ἕπε’-
τρεψεν. εἰσελθόντος dd cod όγλοα πολλσό1 ceaddae προσαγορεύσας λε’-
γειν ιγρξατσ..
ll. Ἐπειιλιγ πολλῇ τγγ καθ’ opida ὑφ’ ὑγιῶν γενογιὲνγγ apuleia ό νοός
5 τός πολλός aet βλαβερός τών deponendo όπονοὶας ἐξέφυσεν, οιαὶ γεγόνατε
ὥσπερ γιγ2 sinopici γεωργοῦ χερσεόσοισα, πολλού πρός ιιοῖθαρσιντλιῑσθε χρό-
νον, ἵνα τόν ,ιιεταιλιιλόγιενσνό dmin λόγον diade} ὥσπερ naida σπόρσνό
νοῦς λαβώνγιλλ concremabatur ονγιπνίξας όταρπσν ιιαταστιγσγγλ πρός τό
σώζειν dardanae ἔργα. ded χρὴ uode πεφροντικότας τιγς dcccciv nasaniae
ιοσονεγγέστερσν ε’ποιιισόειν, ὅπως od⁵ εἰι prunonio χρόνων οἷτοπνγγιατοι πληθυν-
όέντα βραχεῖ τῷ περιλειπομένῳ χρόνῳ συνεχεῖ ennodi} πρός adducore οἴνα·
λογγσοιι ιλαγιγθγγ ε’πειιλιγ6 οὖν ἑιιοιστος όιληλσν εχει τού edica χρόνον το

ὀλίγον’ od γολρ ιλανιγσεσθε ταθοιριλιγναι, ἐπὶ aoid γόιρ ἐχιρσεόσατε

15 Ill. Ota όλλσιςιλὲ τό aoid τιγς σποαόιγς πρός κάθαρσιν ὑγιῶν α’να-
aaronem ογπογιενεῖτε7, e'dc γιιγ γε αὐτοις ὀργισθέντες ἐπιπλνγξιγτε περὶ ὧν
ὥς oppam ιλσαλοι8 ενιγιλρεόθιγτε σννθέγιενοι ταῖς nonore opida epicopium,
ἵνα τήν ιλιιιαιάν9 όγισγν ὀργὴν τῷ νγ] σός πῦρ χερσενσόσγγ οἷροόργγ ἐπαφεῖναι

mus, de castitate disseruis. Et postquam dies illuxit, plebi ingressumpermisit. x
aoAd multitudine ingressa atque pro more salutata coepit dicere:

ΙΙ. Quandoquidem multa adversum vos a vobis proiecta incuria mens
plurimas et noxias superstitionum opiniones germinavit, et facti estis uelut terra
deiectu agricolae silvescens, multo ad purgationem indigetis tempore, ut tra-
ditum vobis sermonem verum tamquam praeclaram sementem mens suscipiens

tapravis sollicitudinibus nonsullooet, nec ad salutifera opera reddat infructuosum.

Quare oportet, ut qui salutis snae curam suscipiunt, frequentissime audiant [³

quo peccata ex mullo tempore aucta brevi quod restat tempore per continuam
diligentiam ad expiationempossint referri. Cum ergo unicnique incertus sit ἱ
suae vitae terminus, festinate mrdtas e cordibus vestris extrahere spinas, raon ¹
abuero paullatim, neque euim repurgari poteritis, quia estis ager spinis horrens.
Ill. Non aliter vero multum studium suscipere ad purgationem vestram
sustinebitis, nisi vobis irati increpetis vos ob ea in quibus velut inutiles servi
insidiis petiti estis et malis vestris cupiditatibus consensistis, at J'nstam iracun-
diam in rnerrtem vestram, quasi ignem in arvum silvescens, possitis immittere.

l. lta Ο et exconjectl), πολλοὺς C. 7. lta et S leg. censet, quarnqnam ·

2, γῖγ Cl: erratSdelectione Ci deditdnope'oezec. C ’

3 ln 0 prius erat doddpeooap. pe 8. δσολσι flagitante sensu add. e 0.
ταδιδόγιενον. 9. anniani). Deinceps όργιγν adds

4. καταστήσει C. ercopjtec. tei. Tum χερσινσσόσιγΟΛ χερ-

5. edoni. 0. σενσνσγγ S.

6. ἐπεὶ G.

 

