265 Ι xu, ιι, ιι,

οἶμαι πεῖσαί ποτε δυνηθῆναι τινα atta καί σοιτί θιαρὲριι τούτο ρια-
θεῖν, q ”paderna1 την αἰτίαν, ἧς ἕνεκεν ὀάυνωχιενη άήχχιασι τάς ἐμάς ἐνέ-
κραοα χεῖρας· πλήν τά ναν ἐμαυτήν, ὥς δυνατόν’ anovoaraqdrqpqaopar.
ἐχά πάνυ εὐγενής ὑπάρχουσα ιλυνάστου2 τινάς προσταχῄ dadai πρὸς γένους
adep} ὑπάρχοντι ἐγενόμην γυνά. καὶ pratri didcprc τέκνα ἔσχον ἕτερον eldat
ά dd του ἐμοῦ άνάρὸς adelada ρισνιλς συίι ἔλαττον α’ράσθιχ μου τῆς ταλαι-
πώρου ³, aptatae σωφρονεῖν ἀγαπώσης. καὶ βουλομένη4 μήτε τῷ ἐραστῇ
συνθέσθαι, μήτε τῷ lappa] άκάρλ άναθὲοθαι aaaron] άιλελφοὺ αὐτου πρὸς
ἐμὲ ὲρατα,ἐλοχισάρχοχν, ἴνα5 μήτε ριοιχηοαριένιχέριαυτάν ριιανα, μήσεται]
e'prcv οἷνιλρὸς“ τιχν κοίτην ρ’βρλσα, ριιχτε τρι α’άιλιρῳ τὸν adelada πολεριιον 10
καταοτιχσα, parpes ὅλον γένος μέχρι ὃν εις σνιιιλισριάν πάσιν άπσβαλαθ· dg
ἐραν, stapedum κάν πάλιν praed τάν ἔρισιν ιλιάιλρ ιοιν auitae cappatus επὶ
t ι ,ι ι . , .

κολακεύοντος χιε. τάν μέντοι ,ἕτερον υἱὸν παρά τῷ πατρὶ ,κεῖναι εἰς παρο-
,αυθιάν κατέλιπον. 15
XVI. Πλὴν ἵνα ταυτα οὔτως7Ι γένηται, ἐπενόησα ὄνειρον πλάσασθαι,
οἷς (λά τινος νύκτωρ, ἐπιστάντος proc καὶ εἰρηκότος· γύναι, ἐξαυτῆς8 άιια
τοῖς άιθάρισις σου τέκνοις ἐπὶ χρόνον τινά , μέχρις ὅτε ,ιιιχνυσω ἐπανελθεῖν
σε ἐνταῦθα, ἔκβηθι τήν πόλιν. duel άρια άνάρλ καὶ ardet σου τοῖς τέκνοις

proferrem, non arbitror me posse alicui persuadere. Sed etquid ad te attinetto

irl cognoscere, nisi tantum causam, ob quam dolore allecta morsibus manus
meas mortuas reddidi. Tamen mea, quoad audire potes, referam. Ego ad-
modum nobilis, principis enjusdam uiri imperio, nupsi viro qui erat illius pro-
pinquus: et post duos geminos liberos alium suscepi lilium. Sed frater mariti
Α mei, magna correptus insania, adamavit me miseram, quae caste vivere euple-25
bam admodum. Cumque nec vellem amatori consentire, nec viro meo amorem
fratris'eJus erga me exponere, statui, ut neque adulterans polluerem me, nec
uiri mei torum contumelia afficerem, neque fratrem fratri redderem inimicum,
neque totam familiam, quae magna erat, in opprobrium cunctis darem, statui,
inquam, urbe cum 'meis geminis pueris ad quoddam tempus discedere, donecao
etimpurus amor illius, qui mihi ad dedecus meum assentabatur, finem acce-
pisset. At alterum filium, ut apud patrem in solatium maneret, reliqui. >
XVI„ Verum quo haec ita fierent, in animum induxi, somnium fingere,
quasi aliquis mihi noctu adstitisset ac dixisset: mulier, confestim una cum gc-
minis tuis pueris urle discede ad aliquod ternpus, donec rursus indicavero, 'utet
redeas huc: alioqui cum marito cunctisque tuis liberis derepente peribis male.

1. pdaqu. 5.* ἵνα cm. 0.

2. ,δυνατοῦ Epit. 6. ὑποβάλω 0.

3. ταλαιπωριαςΟ. 7. οὕτωςταῦτα C.

4. βουλσμένχ, βουλρριένιχςῦθ. Sut- 8. ἐξ αὐτῆς 0 σσασλσσλαι.
11]de χιχτε 0 erupit, μὴῦ

 

