ὦ ¹ nmen

’ τῆς τοιαύτης α’πονοίοις παύεσθαι1 σννεβοολεόοαμεν, λέγοντεςαοίτῴ* ἡμεῖς,
Σίμων, της εἰι παίιλων φιλίοις πρός σε μεμνιμιένοι, στέργοντὲς 0⁶²2 τό ”
συμφέροντα συμβουλεύομεν· πτύσαι τῆς τοιαύτης τόλμης· θεός εἶναι οὐ
δύνασαι· φαβηθητι τόν ὅντως Θεόν, γνώθι ὅτι ἄνθρωπος εἷ καὶ ότι σου

μιαρός ἐστιν ό της ζωης χρόνος. ndo pcsydln³ πλοντῇς ‘d ταὶ βασιλεόσης,5

τῷ της ζωῆς σου μικρῷ χρόνῳ ὀλίγα τνγχοίνει πρὸς εἷπόλανσιν, ναί α’σεβως
πορισθέντα, εὐθέως φεύγοντα, αἰωνίαν adlecta περιποιεῖται cpi τετολμη-
αότι. dni φοβεῖσθαί σοι τόν Θεὸν συμβουλεύομεν, ὑφ’ οὗ ιιριθηναι ἔχει
ἡ andoeno ψνχη περὶ σίν ἔπραξεν ἐνταῦθα.

XXIX. ‘0 dl nerino οίιιοιίσσς ἐγέλασεν. ἡμῶν dl· εἰπόντων, τί circulato
τοί σοι συμφέροντα συμβουλευόντων ααταγελιῖςι ἔφη, γελῶ τίμιόν τὴν μω-
ριίν ν’πόληψιν, ὅτι πιστεύετε αίθιίνοιτον εἶναι την τοι] α’·νθροίπον deprimi
ια’γοί ἔφην, στί θαυμάζομεν, ὦ Σίμων, εἰ ἧμας α’παταν ἐπιχειρεῖς, ἀλλ’
ὲιιπεπληγμεθα τίνι λόγῳναί ἑαυτόν einardo. λε’γε μοι ὦ Σίμων , εἰ ταί
των όίλλων οὐδεὶς πεπληροφόρητοιι dedocent εἶναι την ψνχην, ἀλλ’ odrysio
od καί ἡμεῖς, ον’ μὲν ως ανθρωπείον σώματος χωρίσας αὐτην ταὶ προσο-
μιλήσας ταί ἐπιτάξας, ἡμεῖς di τίς σωμπορόντες ταί την ἐπιταγὴν dnov'-
σαντες ναί τό τελειισθὲν5 ε’ναργως ἱστορήσαντες. ιαί ό Σίμων ἔφη, dyo}
μὲν oddo τί λέγετε, ὑμεῖς dl oo'n οἴόατε περί τίνων διαλέγεσθε. nato

desisteret, dieentes ei: nos, Simon, amicitiae, quarn tecum a pueritia con-20
maximus, memores, teque amantes, utilia consulimus: cessa ab hujusmodi
audaci facinore: Deus esse nonpotes: time eurnqui vereDeus est: cognosce, ’
te esse hominem, breveque esse tempus vitae tuae. Quamquam admodum lo-
cuples vel etiam rex evadas, exiguo vitae spatio pauca sunt quihus frueris: et
quae impie parta sunt, curn cito fugiant, aeternum supplicium homini sceleros025
comparant. Quare auctores tibi sumus, Deum verearis, aquo judicari debet
uniuscnjusque anima pro iis quae liic gessit.

XXLli. Haec ille audiens risit. Cumque diceremus: cnr nos irrides, qui
uhi utilia suademus? Rideo, inquit, stultam opinionem vestram, quod credatis
immortalem esse animam hominis. Et ego respondi: non miramur, oSimon,³0
si fallere nos conaris, sed obstupescimus, qua ratione etlam teipsum decipias
Ellare milri, Simon, etsi aliorum nemo compertum haheat, animam esse im-
mortalem, tu tamen et nos habemus: tu quidem, ut qui eam a corpore hnmano
diremisti, qul collocutus es, qni imperasti: nos vero, ut qui adfuimus, et im-
perium andivimus, el quod jussum est vidimus clare. Et Simon dixit: eg035
quidem scic quid dicatis, vos autern nescitis de quibus loquamini. lit dixit

l. παόσασθοιι d. 5. lta 0 c. S, astron-ilc. ΑιιῑεΣί-
arnfflamnmud mmmmmdcd
3. μέγα C.

‚ 4. τὴν τοῦ ιλνθ. ψ. C, qni deinceps

αππιαν ἡμᾶς.

 

