m, ει-εο. ¹ lla

ῶργόριόν μον προβαλεῖν ἐπί τῶν τραπεζιτῶν, ναί ε’γῶ δν stede ἔπραξα
τό ἐμόν· ἐκβάλετε1 τόν άχρεῖον δοῦλον εἰς τό σιότος τόέξῶτερον. aad εῶ-
λόγως. οοῶ γάρ, φησίν, ἄνθρωπε, audo λόγοσς γιον ῶς οἲργάριον ἐπί τραπεζι-
τῶν [λαλεῖν2 ναί ῶς χρηματα δοκιμάσαι. τά σῶν πλῆθος τῶν πιστῶν δεῖ
5 ἑνί τινι πείθεσθαι, ἵνα οὕτως ἐν ὁμονοία διατελεῖν δανηθη.’ τό γάρ εἰς
οἶρχην μιῶς ληγον ἐξουσίας, μοναρχίας εἰκόνι , ταῶς ῶπείτοντας αἰτία εά-
ταξίας εἰρήνης άπολαάειν τίθησιν· τό δὲὸ πάντας φιλαρχούντας ἑνί μόνω
ῶπεῖξαι μη θέλειν, ταί αἰτίαί διαιρέσεως πάντως ταί περιπεσεῖν5 ἔχουσιν.
LXII. Ἀλλ’ ἔτι μην πειθέτω τά παρ’ ὀφθαλμοῖς τιθέμενα 6,·πῶς νῶν
aaronita αατῶ πάσαν την γῆν όντων βασιλέων συνεχῶς πόλεμοι γίνονται.
ἔχει γάρ ’ίααστος πρόφασιν εἰς πόλεμον την ἑτέρον άρχην. ἐάν δὲ εἰς ᾗ
νοῶ παντός ἡγεμών, οὗ εἵνεκεν πολεμεῖ σῶν ἔχων οἰίδιον την εἰρηνηνὲχει.
πέρας γοῶν ό Θεός τοῖς ααταξιοαμίνοις αἰωνίαν ζωης ἕνα ἐντῶ τότε αἰῶνα
βασιλέα τοῶ παντός καθίστησιν , ἵνα αἰτίη μοναρχίας άπτωτος εἰρήνη γε’-
15 nqeue 7. χρη οὖν ἑνί τινι ῶς όδηγῶ τοδς πάντας ἕπεσθαι, ῶς εἰκόνα Θεοῶ
προτιμῶντας, τόν δὲ όδηγόν εἶναι της εἰς την ῶγίαν πόλιν εἰσιούσης
εἰσόδων ἐπιστήμονα.
LXIII. Τίνα δὲ ditor αἱρήσομαι τῶν παρόντων, ἢ Ζααχαῖον, πρὸς

ιωιριεεαα quod roenm est. Ejict'te ιἰιτιῖίίιαι saroam ιὀι tenebras exteriores. Et
tomento. 'suum enimj Inquit, est, o homo, probare verba mea, tamquam apud
nummularios argentum et pecuniam pendere. ltaque fideIIum multitudo uui debet
credere, ut ita possit vivere concorditer. Quod enim in unius :potestaIIs Im-
penum desint, monarchiae repraesentatione, Iacit ut subjecti per honum or-
dinem fruantur pace: qui vero ornnes volunt Imperare, nec uni soIi cedere,
acob dIvisi0nem penitus concidant necesse est. =
LXII. Sed et te persuadeant quae ante oculos posita obversantur. Soi-
Iicet nureo, oum muIti per omnem terram sint reges, assidue beIIa ceduntur.
Unusquisque enIm occasionem ad beIIum sumit ex alterius imperIo. Si autem
unus esset mundi imperator, ille desinente heIIandi causa aeternam ohtmeret
rapacem. Denique iis qui vitam perpetuam consequentur, titium Deus in illo v
saeculo constituit unirersi regem 7 ut per monarchiam pax exoriatur stabilis.
Debent itaque cuncti unum tamquarm vIae ducem sequi⁷ sicque Dei imaginem
honoraretis alitem ductor scire debet mam, qua Intratur In sanctam cIvitatem.
LXIII. Quem veru alium en adstantibus eIIgam. quam Zacchaeum, apud

1. ε’μβάλετε O. 5. πεσεῖν (λ

2. βαλεῖν adjimxi o. O. , [τ’. γινόμενα C. ,

3. Lugendum τῷ δί. S. t. γένηται 0. Ita legendum esseno-
4, αἰτίαν var. lect. ap. Turrian, pru tat S, quamquam et ipse repetit Iect. ui
Εγίεῖ. Pontii, ὕ, 9. γεγένηται.

 

