n, are-rs. 74

καί πνεύματα ιλιατοίξας, ἆ τί περιέχον σῶμα ἒν οἷπείρηι πελοίγει πνεύματα
βουλῆς1 ἀσφαλισάμενος
XLVI. οὗτος“ ημῶν δικαστης, εἰς ὃν οίποβλὲποντας χρη soie ἑαυτῶν
κατορθοαν meppie, σαντα ὑπὲρ2 αὐτοῦ νοοῦντας αντόνειίφημούντας, πε-
5 πεισμενονς ὅτι τῇ αὐτοῦ μακροθαμίρι ποίντοιν την προπέτειαν εἰς φανερὸν
α’ίγων μόνος cipando ἐστιν. καί οὗτος ἐπὶ τέλει τοὺ παντὸς ἑκάστῳ τῶν
τετολμηκότων οἲμη ἐχρῆν ιλίκαιος προκαθεσθησεται κριτής.
XLVII. Τοιατα dyo) Κλήμης α’κοιίσας ἔφην· οίληθῶς τοῦτο θεοσέβεια,
τούτο οίληθοός5 εὐσέβεια. ποίλιν τε ἔφην· ἤθελον μαθεῖν οὖν, dui τί
λοοίίτας ἐγράφησαν αἱ βίβλοι. μέμνημαι γοίρ οἷς ὲήης, ὅτι εἰς ἔλεγχον τών
μελλόντων τολμοῐν πιστειίειν τι7 λεγόμενον κατοί τού Orod. πλην ἐπεὶ
γαρίζη ημῖν πννθοίνεσθαί σον οίς βουλόμεθα ⁵, πννθοίνεσθακ τολμῶμεν,
σού κελεύσαντος, εἴ τις βουληθείη, φίλτατε Πέτρε, λέγειν ημῖν· αίληθη
ἐστι τοί γεγραμμένα κοίν6 σοι prodr} δοκῇ τοί κατοί τοτ’ Θεοί] ῥηθέντα
struere οίποκριθώμεν ον’τηῖς
XLVIII. Καίὸ Πέτρος οίπεκρίνατο· εὖ7 εἶπας πειθόμενος, εἰς γοίρ
τήν demittere docco· πλην οίκονσον· ἐπειδη πολλα ε’στι τοί ὑπὸ τῶν γρο-

sustulit t,meri terminos dedit, ventos ec fletus ordinavit5 quique corpori em-
bienti' tm immenso pelago, per spiritumconsilii stu, securitn item tribuit.

το XLVI Hic noster Judex est in quem intuendo oportet enimes nostres
emendare, omnia pro eo cogitare> ipsi henedIoere3 atque pro certo habere,
quod sue pauentia improbitatem cunctorum in publicum adducens solus ex-
sistit bonus. Isque in fine universi unicuique facinorum contra rationem eci-¹
missorum J'ustus praesidebit judex.

25 XLVII. His ego Clemens auditis dIco: vere iilud religio est, vere iilud
pietes¹ iterumque nio: cuperem igitur scire, quapropter ec modo scripti suut
libri sacri. Memini quippe te dixisse, id Iactum ud ccurgueudos eos, qui ali-
quid, quod dictum sit adversus Deum, temere credituri erent. Sed quoniam
concedis nohis, quaerere ex te uti Iubet, interrogare nudemus, te J'ubente. Si

coquis, carissime Petre, in nmmum induxerit dicere nobis: veritatem contInent
quae in iteum dicte ec scripte sunt, licet tibi videantur falsa: quo modo illi
respondebimus? ’

XLVIII. Excepit Petrus: tu hene interrogasti. Verum nudi. Erit enim iu
tuam cerdonem. Quandoquidem multu sunt a Scripturis in Deum dIota, quia

1. Gi ἀσφαλὴς post βουλῆς IIetephra- 4. Post τι 0 praebet τί.
sien redolet nburrdntque; ’ἀσφαλὲς conj. 5. Vbb. πυνθάνεσθαί σον ὡς βοκ·
sueccino λομεθα accesserunt eri).

2, Iu 0 pr, mun. m marg ἔχον. Εα- 6. κίίν om 0 quitumscr dorsi
dcnr varietus occurrit infruc. 52. 7. είι D suffraganeo etc

3. duodecumo 0.

 

