xvnt, ιι-ιι. 366

3¹ μοι aiilon, ὀφείλεται, ooo ιιι μή οἷξισιι, nolo δοιῇ ἔχειν, οιφαιριῑιαιῖ,
uelo ἐν ισῐς ἄλλοις ἧ σοφός, nol ιλιιισιαι ιοῐς οιξιόις, uolo e¹o ταῖς χρόνοις
τῆς μοιθηιειας ιισι νήπιοι.
ΧΙΙΙΙ. Εἰ δι’ ιις ἐρεῖ· ουίλὲν ἦν οιπόιιριιιρσν ιοῖς υιοῑς Ἰσραὴλ, clini ἰὸ
’ ιμιγρσιιρθαιό· uetito σι ἔλαθεν Ἰσραήλ, μή γάρ εἴαρι, Ἰσιιιοιιι, tntuolftn
ἦ οἰλιις α’π’ ἐμσιι· συνιέναι ὀφείλει ιις ἰἰι ια’ διαφέροντα τῇ βασιλείᾳ olne-
κέκρυπτο εἶπ’ αυιιιν, ι, tt' ιισφέρσυσα εις tolo βασιλ λιιανι σίισιι’ ιιιὲ teet
πολιιιιιι, ov’n ιιπιιὲιρυπισ ιιιοι ιουιο γιιριιι λέγειμ γιιαρ ειπρς ὄιι
ιιπιιιρυβη’ αι’ ἑμσιι ιι ‘cclcc ὁιιός tto} πολιιιιαέ scoto, ιρι ιιι eoo Moo-
loono λέγειν5· telon) ιε’θιιιιιι πρὸ προσώπου σοι τήν tillon τῆς ζωιις, ιιι otio
ὁιλὸυ ιοιι θανοιισυ. καὶ ὁ ὃιιλιισιαλσς συμφώνως εἶπεν 5· ιίσέλθιιι ιλιιι τῆς
coenni· ιιαι ιιιιλιμμὲνρς οἰισιι, δι’ ιις ιίσιλιιισισθι εἰς ιιι ζωήν. ιιι οιλ-
λοιχσιι που, ἐρωιιιιιιιιιὸς τινος· ιι ποιήσας ζωὴν αἰώυισν ιληρσνσ,ιιη’σω7,·
ιοις ιιι] νόμου ἐνισλοις ι’πέιιιιξιν.
tt XVIII. 'En ιι coo εἰπεῖν τὸν Ἡσαΐαν ἐι προσώπου τοι Θιοιι ³· Ἰσραιλ
ιλὲ με otiu syon, nat 0 ’λαόςι ιι ot} σονιμιιν, σιι παροι ισιῖισιαιὸ Ἠσαίας
ellico παριι ιὸιι ἐγνωσμένον ιλιμιισυργου9 ᾑνισσιισ Θιιιι,οιί λα ιον ἕγιιο-
σμένον σίγνωσισν ὲλεγιν ἑιέρρι αἰνίγματι, ως ono tedesco, ono ιιιιιιιίαν
coo ἐγνωσμένου Θιου,ὁ ολοιὸς [lycaon ιμιαριααιν, nol σ’πο coo ιῖγσιθσιΙ ΙΘεοῦ

oodeotur habere, aufertur, quamvis in aliis sit sentens, et dignis ιΙιιιιι, tametsi

tempore quo ιιιιιιιιιι parvuli sint.

XVII Quod si aliquis dicat: nihil ιιιι Israeli ts occul unt quin scriptum
cst: ιιιιιιιιι ιιι ιιιιι Is net non enim ιιιιιι, Jacob, abscondito est ιιι α ιιι,
ιιι teIIIgete (lebet quis, quaet ιιι regnunt pertinent abscondito luisse ιιι iltis, ιι

25via1n quoe inducit in regnunt, quae cst ratio bene vivendi, non fuisse ahslon-
ιιιιιιιι. Ideo etenim nit: ιισιι enno ιιιιιιι, ιιιιιοσιιιιιιιι est ιι ote οια. Via ιιιιιιιι
bonevitae ιιιισ est‚u ιιιιιιι ex' tis Moysis verbis colligit ιιιι· ιιιι poscit ιιιιι
facient αιωιι olitnootnet ιιιι ιιιιιιι ιισιιι οιιιι, Ειιιιιι glstet· concordi voce dixit: ιιιι-
ootepetottqtntototncommonitione· quino inolent ιιιριιιιιιιι litanti,

aointerrogn ιιιιι quotam: ριιιιι foetens ιιιαιιι αι etnam possidebo? legis mendcio
ostendit.

XVlll Eneoontetn ‚qnodllsniosiopersonnDeitlicit: Ιιιοιιαιιιιιιιιιιι
ισιι cognonit7 ιισιιι ιιι noct ιισιιι ιἰιιι ιιιιιιι, non ιιιιο Esaias aliutn, praetet-
cognition Cthatotent significavitDeutn, sed cognitum ignotum (lixit alio oc-

ttcnlto significatione, quin populus, jnslnm cogniti Dei ιιιιιιοιιιισιιιιιι ignorans,

Ι ιιγιωιαι, 00 ιου gomont, ιό 6. ΙΙΙιιι,Ιι 7, Ι3 ll.
G ,qnod l} nutavit tnt'. 7. Ἱιλιιριιονομισιι, 0. tue. 18, ts.
2 Luc. 8, 18 ιιιιιΙι. to, tt.
3. ιιι. ιι, ιι, 27. s. ιι. ι, 3,
4. ιιι· ctio βασιλείαν εἰσφέρουσα O. 9. διιμισυρμιν non extat ln Ο.
5. Dent. 30, 15.

 

