145 ν, marr.

Ὑακίνθου, Φόρβαντος, Ὕλα, Ἀδμήτου, ΚυπαρίσσονῙ, Ἀριήνλα, Τρωίλου,
Βράγχου Ίυμναίον, Πδροο Ποτνιέως, Ὀρφέος· Διόνυσοςδέ Λαόνιδος,

= ῩΑμπέλον, Ὑμεναίονῖ, Ἑρμαφροδίτου, Ἀχιλλέοιςὸ· o‘ δέ Ἀονληπιδς Ἱπ-

' πολύτου· παλ Ἥφαιστος Πηλέως· Heia δὲ Δάφνιδος 4· ὁ δὲ ‘Eppia Περσέως,
Χρυσου, Θέρσσυ, Ὀδρύσου· Ἡρανλής δέ Ἀβδήρου, Δρυοπσς, ’[ονοέοτον,5
Φιλοκτήτου, Ὕλα, Πολοφήμον, Αὶμσνος, Χώνσν , Εὐρυσθέως 5,

XVI. Πάντων οὖν σοι τών ἐπισημοτέραν θεῶν έν μέρους τους ἔρω-
τας παρεθέμην, φιλτάτη, ἵν’6 arripe, ὅτι μόνοις ἀνθρώποις τοῖς α’νοήτοις
περὶ τούτο γίνεται ζηλοτυπία. διδ ναὶ θνητοὶ τυγχάνουσιν, ναὶ λυπηρῶς
τὸν βίον διατελοοσιν, ὅτι τοὶ δόξαντα τοῖς θεοῖς καλοὶ αὐτοὶ διδ τὸν ου’-τῦ
τήν ζήλσν aonii εἶναι οἷπεφήναντο. μακαρία οὖν έση του λοιπού, μιμου-
μένη Danais ναὶ σήν α’νθρήπους. δνθρωπσι peip τήν νομιζομένην σωφρο-
οένην ἰδόντες7 σε διαφυλάσσσνσαν, διδ τὸ ἴδιον πδθος έπαινοὺσι μέν, ου’νι
σ’φελουσι δέ· θεοὶ8 δὲ ἑξομοιονμένην οε ἑαυτοῖς ὁρῶντες ναὶ ἐπαινέσουσι
nol ὠφελήσουσιν. Ἴ la

XVII. Λόγισαι γοίρ μοι, πόσας ήμείψαντο ἐρωμένας, ὧν τιλς μέν νοτ·
ηστέρισαν, τινών δὲ ναὶ τέκνα ναὶ συνεργοὺς εὐηργέτησαν. αὐτίκα γοίν
Zarin κατηστέρισεν Καλλιστώ, τήν λεγομένην riphaea μινρολν, ήν ναὶ ουνέ-

ΑροΙΙο Cinyrae, Zaoynihi, Hyacinthi, Phorbantis, Hylae, Admeti, Cyparissi,

Amyclae, Troili, Branchi Tymnaei, Pari Poiniensis, Orphei: Bacchus vero Lao-ao
nidis, Ampeli, Hymenaei, Hermaphroditi, Achillis: Aesculapius aulem Hippolyti:
Vulcanus Pelei: Pan Daphnidis: ai Mercurius Persei, Chrysae, Thersi, Odrysi:
Hercules denique Abderi, Dryopis, locasti, Philoctetis, Hylae, Polyphemi, Hae-
monis, Choni atque Eurysthei. ’

XVI. Omnium itaque illustriorum deorum libi amores ex pario proposui,25
carissima, ut agnosceres, apud solos Homines stolidos oriri ea ex re zeloty-
piam. Quare οι morlales suni, vitamque in tristitia transigunt: quia quae a
diis judicantur bona, ipsi zelo suo ducti mala esse censent. igitur deinceps
eris beata, si deos imiteris, non Homines. Nam homines, intuiti ie servare
quam putant castitatem , propter allecium proprium laudaui quidem, ai non acl-30
y'uvantt dii vero, com ie spectabunt sihi similem, simul laudabunt ao opem ierem.

XVll. Cogita enim mihi, quam mullas remunerati inerint araneas: ex qui-
hus alias quidem retulerunt in nnmerum stellarum, aliarum vero ei liberos ei
adjutores beneficiis affecerunt. Jam ergo luppiter Callistonem stellam fecii,

i. νυνιαρίσον Ο, Deinceps scripsi To· 4. (lapan Ο.
μναίσν (rapacior 0), Taphiae ex eon· 5. lia S, Ἐορνσιέωςῦ, ελρνθέως 0.
jeci. C, ouJ'us eod. Τνμναίσ. 6. ἵνα C.

2. lla Oc. marg. ci, cujus leuius 7. ἰδότες O. Idem ocriculanorum.
Ὓμαινέον. , 8. lia Ο ei ex conieci. C, io euius

3. ιλγχιλέας O. lexin θοοῖς.
10

 

