¹ ιιι ’ ιιι, ιιι.

ἑιιιλς dl ιιιλιιβιος,ι mg propp Κλή ιιιιιιιις ἔιιαθιιιι, έιιι ιε ιιλιιέιιιιιιιιαλῙιιλιι
vlunt ζιλιιιιιιιι ἑιιβιλς, ιιιιιοιλιοις ὲιιιιιιι αφιιιιιλςέιιιιιι· ιιιλιιιις de ιιελ adop-
oso nul ydp ὁιαλαλιιιιιιιος dud ιιιιφριιιιιλιιιιςι ιι cipando mtldcanuop ιλιι
ὅθιι ιιιλιιιιιιι ppt ιιόιι ιιιλιιῖλ ιιιιλιι udaian ιιιλιῷ ἠγαιιιιι prinmo ιιιεριιθιλς ὁ γε’-
ρωιι dard ιιιγιάιιιι ddum ιιας ιλιεφιλιιιιιιιιι. ιι
Ι VI. Τήςι ςιιιιρὸς conco λεγούσης, nand calo mm mupulusoffl,
trudonem οιλιιέιι ovipara ἐλιλιιαιιο ot ιιαῑιλις,α 'll’ ἐγιρθὲιιις maprcmle'-

³ ιιιιιιο αιλιῄ, ιιιιλλιιλ λαιιιιλοιιιιςιιαλ ιαιαιιιλοιλιιιις. ἡ di ἔφη· τι θέλει

{J ιιιιλιιιεῖιιιι,Ι ιιιλ ὁ Πειροςιιῖιιειιριίαιο· populorum, ὦ paloor, γιιιιαιιις

cdo ιιιιιλιι ooo, dume ιιιλιι ιιιιιι αιιιιλαιισις ιιιιιιιιιι odunt γαρ etot Φαιιιιιιιιις ιι
ιαλ Φαιιιιιιιιιαιόι, οἱ olor ocu, costumnae] ιιθιιιλιιιιιέλεγις. maledidic-
ιιιιι, tut pectit θαιιόιιιιςέιιιῄ χαλεπωιιλιῃ ἐιιειίῃ pontt, ιιαλ mole uon· ¹
ιλ pta ιιιλιιιλιι Νιιήιιιι λέγεται, ιλ dl Ἀκύλας, caduci ιιοι ιίιιιῑιιιλιιιιήιιιιιιιαι,
edu oon pdp ἡμεῖς tandein ἔχιιιιιιι. ιαιλια cor] Hdnpoo ιίιιιλιιιιις, ἦ ιιήιιιρ
χαρεῖσα otpddpn ιλιιιλ retourne ὀλίγον dromedart. vdcc dd odop'o ιλιιιιιιιιιιιλ-ιι >
¹ ιιιθα, ἐιιαθὲσθιι, aul ἑαιιιῆςγιιιιιιιὲιιι ἔφη· παρακαλῶ, pinna prou couerci,
ιλιιαιε ulpio ια’ prend ιιΞιι palaredo ἕιιειίιιιιι ιιιλιια ιιιιιιβαίιια ιλιιῑιι.

Ξ ter atatem eorum meusque vir, quemadmodum per Clementem comper·i‚·ad
÷ quaerendum me ac liberos pr·‚og1essuso totannis non comparet: prorsus vero
interiit Etenim infe lix ob continentiam diligebat me,et erat amans libero- ιιι
, r.um Quare cunctis nobis, a se super omnia dilectis, orbatus senex prae

³ maximo dolore occubuit.

¹ Vl. llatrem vero haec locutam liberi audientes, non amplius secundum

, Petri admonitionem se continere potuerunt: sed surgentes complexi sunt earn, ’
etcum multis lacrymis osculati. At illa dixit: Ouid hoc-sibi vult? Responditar·
Petrus: Advoca fortiter, ofemina‚ animum tuum, ut natis tuis fruaris. lsti
enim suut Faustinus et Faustinianus, filii tui, quos in profundo periisse dicebas.

, Quo modo autern vivant in illa horribili nocte mortui in pelago, et quo modo
nunc alius ipsorum Nicetes et alius Aquila nominetur, ipsi riui exponere pote-

* runt; et una tecum etiarn nos antliemus. Ulri haee Petrus dixit, materJ velie-ao
menter gavisa, deliquio propemodum exanimata est Postquain vero illam re-
focillavimus‚ sedit, atque in semetipsam regressa ait: Obsecro vos, dulcis—
simi filii, dicite nohis, quae acciderint vobis postillam perniciosam et crude-
lem noctem. Ἰ

παριιιιιιλζιιμει id. ιιι conjece, ιιιιιιιιμιθιλ- l. καὶ ιλιι C. ’

σομαι- §pauenda var. lect. ap. eundem, ιια- 2. ιῶι addidi 050.

ραιαλέσομαι D) γὰρ proletaria das (adp 3. th. ιιαιιλ ιὴι Πιίροιι ααραιίισιιι
ὅτι proponit C ad upit. referens) ἐι θα- post οὐκέτι rectius collocat Epit.

λα’σσῃ dispulapcnc, ἀλλ’ οιλχ (ιιιλχ addi- 4, dodoi] conjectura ud oram Ottolrop
dit D) ιλιι πρὸς τούτοις ἐκιιλς ιιιχιῦι niani in cujt textu coo, utG ιιίιαμιιι

θρησκείας &eoo φιλιιρέιιιι cd σώμαιι moderari, ιιιια pltzp'rurn ιιίιιιιαιιδιας ,
καλ adr ιψιχιλς ιλιιιλλιιιιο. audomarim ἐμῆς, adustas port).

 

