199 lllJ 4. 5.

βασιλείας ὀρεχθείς ναί μέγας σίν μιίμσς, aad οὖν βασιλεύοντος cancri νὸν
ω’ροσαονιοννσα1 αιίσμον ιίσνὲρα πρὸς σὴν ἐξ αὐτοῦ βασιλείας ιλόοιν μαγι-
ιιαῐς ρ’νσίνααζεῖ σε’χναις, ὁ &dudd σ’ίρχων du ιιαλ accaronitarum τήν
³ ἐξουσίαν ἔχων, μετ’ ὀργῆς ud νής βασιλείας ωροσὲχεε cccl, ἵνα πρὸς σε
·” adu ὁραιομὸν εὐγνωμονήομ, ναί σὸν ωρσίνως σίναννοίσαννα νιμωρήσιμαι ⁵. t
V. 'Eu adduae oda σῇς ἐξ odoacari χαμαί πεσούσας descendo ὁ μοί-

,ι μσς σίναιρεθελς Νεβρωί, ἐν cod συμβάντος νσρσίγμοισος6 Ζωροάστρης με·

η’ νωνσμσίοελη, troi rd⁷ σὴν aad οίσσίρος κατ’ αὐτοι] tuaac ἐνεχθῆναι (ionic.
, ολ dd α’νὸιμοι adrudus ἀνθρώπων, uic duci τήν εἰς Θεὸν φιλίαν8 νερσσσῴ
ᾗ μεταπεμφθεῖσαν σήν ψυχήν νομίσαντες, σοι] σώματος ud λείψανον acco-tt
ρίξανσες, τὸνμὲν σσίιμονναῷίσίμρσαν dulliacum, ἔνθα ἦ σού νεαρὸς

roastren appellaverunt. 'Hic post diluvium, regni cupidus ‚ cum magnus esset
magus, regnantis nunc mali quae mundum dirigit stellam magicis artibus coegit

ἱ ad sibi dandum imperium. lllavero, utpoteprinceps etillius quod adigeba-tt

tur habens potestatem, curn ira ignem regni alludit, ut et adjurationem admit-

teret et eum qui primo coegerat puniret.
V. Ex hoc igitur e caelo in terram decidente fulgure sublatus emedio

Nebrodus magus propter rem quae contigerat, Zoroastres nominatus est, qtrcd

“ in eum viva irruisset astri defluxio. Sed stulti homines illius temporis, pu-

tantes propter amicitiam erga Deum fulmine arcessitam fuisse animam illius‚m

cm·poris reliquiis defossis templo quidem sepulcrum honorarunt apud Persas,

tes primurn magicae artis auctores, cujus tam non fnisse Ammiano Marcellino osten-
nomine etiarn libri super hoc plurimi ha· dunt ea quac de magis dictatura p.253¹

, bantur. Hic crgo astris multum ac lre- Atque hinc uidetur originem sumpsisse mos

qnerrter intentus et volens aprrd homines terendi iguem ante Persarum reges3 quos

videri Deus, uelut Scintillas quasdam cx postea imitati sunt lmpp. Rom. C.

stellis producere et hominihus ostentare 5. τιμωρήσητε 0.

coepit, quo rudes atqueignariin stupa· 6. Antinoum Hadriani respicere ui-

rcmnriraculi traherentur; cupiensque au· delur auctor Homiliarnm. S.

gere de se hujusmodi opinionem, saepius 7. ad adjunxi c. 0. antecogntv,

istamcliebatur, usque quo ah ipso dae· 28: „hinc enirn et nomen post mortem ejus

mone, quem importunius frequentabat, igni Zoroaster‚ hoc est virum sidus, appella-

snccensus concremaretur« turn est alu iris, qui post unam generatio-
1. lmmo potius σίρονσμοῦνσα, S. nern graecae linguae loquela fuerant re-
2. ήνοίμιασε (λ, plati,ss Ad quem locum plura dedit Cl.
3. S: G vertit ¹‚illius, quod adigebat· Glr. praeterea Diog. acernaacerna. 8:

¹ ’ uara, hcc est, τοίανρός. Rectius: „ss- Δείνων ἕν τῇ adunata νιῦν ἱστοριῶν

lius, qui adegerat« μεθερμηνευόμενόν φησι σὸν Ζωροάστρην
“ dt Vicae. ignem regniZoroastreum ιλσσροθιίσιμ εἶναι. (μησί dd codro ααλὸ

¹ commemorant Circen, Alex. p. 88, llari. ‘conlacrimatione quac adnotaverunt

illiclr. Glycas Annal ll. p. 129. Georg. ller. Gasauhonns et llerragins. S.
Cedren. Gomp. Hist. p. 13. et· Suidas 8. tortum 0, cui uoci subnotatae in
acc. Ζωροάστρης. Quinetiam rem igno· marg. respondet φιλίαν man. sec.

 

