217 =

ναι dducam. ei γιέρ βουλευολτις ὑμῶν οὕτως ὁριλν οἷς ἆρα unt αἀούειν
vindemiet ιιαλ αἰσθάνεσθαι ναὶ ιιινεῑσθαι,· dtt’ ιλιιείιγ λοιδορία λοιδορεῖν
πάνθ’ ὁντινοιλν1 ἄνθρωπον, studea περιφέροντα Θεοῦ, εἰ not τιγν ὁγιοιό-
τιγτα duritiem.

VIII. Τους pote θεοιλς ὑμῶν uode χρυσέους ιιαλιῖργυρεόυς ἢ not ἐξῆ
σ’ἶλλιγς τινὸς ν’λιγς γεγενημένους εἰς τήν ιιριλτιγυ odedu φύσιν cinnamomi]-
σατε, εἵςτε φιολλας2 λε’γω not λειιιλνας nui τιλ λοιιιιλ τιοίντα, ὅσα ν’,ιιῐν
ιιρὸς dempsit-teo χρήσιμα5 εἶναι δύναται· out ταυτα epm οἷιταρχῆς ιλοθέντα
α’γαθσὶ οἷοσττασταθῆνειι θυνιγθήσεται. αλλ’ ἴσως ἐρεῖτε odo ε’ωσιν ἡμας
uedeo ποιῆσαι οἱ των ἐφεστώτων νὸγιοι. ιιαλως, ὅτι νόγιοι, nui ουίι αὑτων 10
των εἰταὶων σεβαογισλτων ἦ poi orion ιλυναγιις. nois οὖν edente θεούς νε-
νογιίιιοτε, o‘m'4 ἀνθρωπίνων νὸγιων εἰιδιιιουγιένους, e‘ut ιιυνών φρουρουγιέτ
γους, ὕει’ ,ὄχλων φυλασσογιένουςι· tut eudon ἐελν χρύσεα ἢ α’ργυρεα ἢ γάλ-
αεα· τολ γολρ λίθινα ἢ ὀστρααινα tired τῆς οἷτιγιίας φυλάσσεται, ὅτι mittete ι
α’νθριλιιων λίθινον ἢ οότρσλιιινον ὀρέγεται κλέψαι θεὸν. ὥστε μεγάλω τιν· 15
ddum dnouement οἱ εἰι πολυτελεστέρας ὕλιγς γεγενημένοι ,ν’,ιιων θεοί. ιιιλς
dr) ιιαὶ θεοί εἰσιν, ιιλειιτὸγιενοι, γωνευό μενοι , οταθγιιζόριενοι, φρουρούμενοι ⁵5

IX. Ὢ των ταλαιπώρων οἷνθρώιιων φρένες, νεαρών νειιρότερα tetid-

neque vident, neque sentiunt, sed nee possunt moveri. An enim vellet ali-

quis uestrum sie ridere, ut vident, et audire, ut audiunt, et sentire, et ino-20
veri? Sed absit, heo contumelia afficere hominem quemlibet, qui Dei oiroum-
tert imaginem,¹ etiamsi similitudinem perdiderit.

VIII. Deos igitur vestros aureos et argenteos vel ex alia factos materia
in primum suurn naturam restituite, in poeula dieo et pelves et requua omnia
quae vohis ad ministerium possunt esse utilia. Atque haee vobis initio datare
bone reddi poterunt. Sed forsan dicetis, non permittunt nobis id feeereprae-
positorum teges. Beue, quid leges, et non ipsorum futiIIum numinum quae
non est virtus. Ouo ergo ratione deos existimastis, qui humenis legibus de-
fenduntur, a canibus serventur, a populis custodiuntur? et hoo si idola Iue-
riut auree vel argentea vet aenea: nem lapidee eut fictilia ipso sui vilitateto
muniuntur, quia nemo hominum lapideum vel fiotiIem furari ovetdeum. Adeo
ut magno subjiciuntur periculo, qui ex pretiosiore materie constent dii vestri.
Et quo modo dii sum, qui furto auferuntur, qui conflentur, appenduntur, qui
custodiuntur?

IX. O miserorum mortalium mentes, qui mortuis magis mortun verenturt3⁵

cedente O. Subiiide λγιλρ p. εἰ γὰρ 5, Recogm 5, 15: „oui ergo furori

oouj. S. possunt, qui ab hominibus custodiri, qui
1. tta G ο. D , ὅτι οὗν G. eonIInri et appendi et matteis coedi7 isti
2. φωὶλοις Ο. ’ hominibus sensum habentibus Dii debent
3. χρήσιμον 0. uter-it« Quasi unt. praeter φρουρούμενοι
4. ὑπὸ 0, ut mox tut ὄχλων. legerit σφυρουμενοι. C.

 

