 

109 nese—57.

γροιροί λέγουσιν, ὅοι ,ub πιίνπο βλέπει, 1ἑριγῙ· ἐν cp? προπερ] εὔχεσθε,
einez nul ὁ πατήρ οἰγιιιλν b βλέπον ποί προππολ lucellum ιίγιῑν.

LVI. Τοῖς δὲ οἰογιίνοις abele ,ιιιλοίγοιθιίν εἶναι, οίς αι’ γροιιγοί λέγουσιν,
ὲίρη“ιιίιοι beust αἰνήσει ebbe οἰρπον, Ιιιιγ λίθον §uellem πολιῷ,- beel
ἰγθιίν αἰνήσει, pb ὅφιν ἐπιδώσει αὐτῷ, εἰ οιίν ὑμεῖς, πονηροί ὄντες, οἷ’-5
buce θόγιοπο lyae-l bcbbncu σοῖς τέκνοις bulum, πόσῳ γιοίλλον o‘ ποπιλρ ubuum
n‘ οιίρείνιος ιλοίσει οίγοιθοί σοῖς αἰτουμένοις οιιλοὸν uel τοῖς ποιοιίσι cb θέ-
λιγγιο nunnus τοῖς ‹Ib ubcbu4 λινβεβοιιονριὲνοις ἐν νοιρῖ εἶναι, 1εἰγιγ· μή bub-
σιγσε τὸν οὐρανόν, bec θρόνος ἐστὶ Θεοιί 5, ,ιιήοε σήν γῆν, lm ιίποπόιλιον σοῖν
ποιλοίν ubcob ἐστιν. τοῖς bl προλαβοίισιν, ὅτι θνσιοίν ὄρίγεποιιὸ Θεός, ζίφιγ6’10
b Θεὸς ’ἕλεος θέλει mul ον’ θυσίας, ἐπίγνωσιν cleobule οιίχ ὁλοιοιιποίγιοπο.

LVII. Τοῖς <II πειθομένοις ποιὸν abele εἰνοιι, νίς nb ypupul λέγουσιν,
Imp· γιήλριε tumst οίγοιθόν· ὁγιίρ οίγοιθὸς εἰςὲσοιν. uel ποίλινῧ· γίνεσθε
οἰγοθοί ναί οἰκτίρμονες , ὥς ὁ πονιίρ b ἐν σοῖς ου’ροινοῖς, ὃς οἷνοιπὲλλει οόν
ἥλιον ἐπ’ οίγοθοῖς nul πονηροῖς, let ‹pe'pec9 τὸν ιίεπιίν ἐπί ιλιιοιίοις mul οἶδί- 15
νοις. τοῖς be ιγποοιγγιένοις πολλοιίς θεοὺς beccum, ὠς οἱ γροιφοιλ λέγον-
σιν, ἔργω· bucce ’[σροιγλ, ιιιίριος b Θεὸς σον11 ιιιίριος εἷς ἐστιν.

Et iis qni Juxta Scripturas credunt Deum nen omnin cernere, ceute, inquit,
lu ubsccmlltc, el putes cester, pul clelet ubsccullltu, pellet colu.

LVI. Existitnentibns ροιιο Deum non essebonum, ut ninnt Scripturaestc
ita Iocutus est: u que em cobls filius petetpcuem, ιιιιιιιριιίιί ἰορίιλοιιι pmclpetel?
Aut et pisceus petet, muethml serpentem el pompm? sl cepo eos, cum sllls
ιιιοίἰ, unslls bonu ιίοιιο clune fillis cestrls, quanto nlupls pules coelestis ectu
ἰιοιιιι petentibus sc et facientibus colummem sumu? Assenentihus entem, enm
tn tempto esse, dixit: mollte jurum per coelum, pulc tlmonus Del est, nequem
per len-rum, putu scabellum est peplum epus. Et praesumentibus, Deum sacril-
cIIs delectari , eit: Deus ιιιίοιιίὀοιίλιόοι null , et uousucrlslctu, upnltlouem suum,
et ιιοιι bolccuustu.

LVII. Ad ens autem, qui secundnm ScrIpturas Deum esse malurn credunt,
nit: ne me cllcutls benum, ιιιιιιο etentm bellus est. Et rursus: estote bom eleo
mlsertcorles, slent puter, pul ιἰι eoelts est, pul sotem οοίιί fuctt supet· bouus
et νιοίοσ, ctpluclum elennlttltsupec justes el lupustes. An cns vern, qui tn
cam frendent intumi sunt, ut cum ScnptmIs censeant tnnllns esse Dens, sic
quuitur: uudl λοιποί, Dcmluus Deus tuus nem ιιιιιιο est.

1. ἔφη σοι, G. 6. ttae-tn. 9, 13. 12, 7.

2. na S, ιίπιίινῦ 0, naun. 6, b. 7. λέγε unum. 9, 13.

3, ὑμῶν excidit ep. ct et S. an. 8. Luc. 6, 36, ttuun. 5, 45. Cnebncn,
11, 11, ntum. 7, 9. = netu. I, 309. S.

4. Repetnntun vbb. δὲ ubete in 0, 9. φέρε 0 mendose
nun. 5, 35. 10. nnec. 12, 29.

5. Θεοῦ ἐστιν Get. 11. ὑμῶν G.

 

