rr, ι. s. ¹ eaeo

τιγριιγ ποιντιις τοι] ιιιομον ἒινγινιινις ¹, μόνος ιιπιρ ποιντιις ιιιγινὴςοιν, (Iov-
ιειόν ὑπέμεινεν, ἵνα ἡμᾶς πείσῃ μή ottrannus τοῖς οιιιειιοοῖς ἡμῶν τοις
uretur ποιεῖν ιιπιγρεοινέ, ιοιν ποινν εὐγενεῖς τυγχάνωμεν. τιιγοι ἔφην· οἱ
μιν νο ιιζιι οε νιιιιγοοιι 2ιιιγοι, ανοιγτος ει ιι πινν γπριν ε”γιιι τιγ τοι] Θεοιι
5 προνοιιγι, ὅιι οε εἰς γονέων τόπον ἔχειν ιοιτιγ ιοιιιιγν.5
VIII. Κοιιι Πέτρος ἐπυνθάνετο οιιιιεις ιιι oon οιιιγθοις προς γενονςι
οπιιρχεις noya) anonomaston· εισι ινποιιοιιιιιμεγοιοιοιτιιρες,Κιιιοιι
ρος πρὸς γένος ὄντες ὅθεν τρι ἑγιιγι ποιτρι οις τοι ονντρόγιιο αὐτὸς Kolone
’ οιιγγινιιιρι5 προοιγρ ριόοοιογννοῖιο,οἲμ’ ιιςτρεῖςέγενογτειιοινὶοἱ, ιιιιο μιν
1οπριι“ εμού, οἳ nui ιιιιιιι τοι ὄντες ποινν ὅγ ιοιοι ιιιιιγιοις’ ετιιγγοινον, οις οιιι-·
τὸς o‘ ποτιγρ εἰεγέ μοι. ἐγιι γριρ οιιτε noanon, οὔτε τιν’ τειριιοιιν urire
ἐπιοτοιγιοιι, οἲιιι ὥσπερ ιιιΗ onero-oro οἷγτοινριιν αὐτῶν το εἶιιος οινοιιρέροι. ἦ
μιν ovo μιγτιγργ γιονιι ιιιοττιιιιίιι6 ἐιέγετο,ὁιι· ποτιγρ Φοινστος, connectet-
(γριν ιοιὶ οιιιτοιν ὁγ τεν Φανοτῖνος truteno, ὁιιὲ Φοινοτινιρινιις ἐλέγετο. ἑμοιι
Ἰιιοιιν τριτον ἐπιγινντγιιεντρς οιιῗτοῑς ιγ γιιγτιγρ ὄνειρον ἕωροιιει, οιοπερ ο πιι-
τιγργ γιον ιιιγνγγεῖτο, ὄτι ἐοιν γιιγ γτοιις ιιιιιιιμοιις ιιὶοιις οντιγς ἐξ ovano πειρο-
ιοιβοιιοοι τήν Ῥωμαίων πρὸς οιποιιιγγιιοιν ἐξέλθῃ7 πόλιν ’ἐπ’ ἕτιγ tutaret
πονοιειιριρι γιιιρρι ἅγιοι αὐτοῖς ἀποθανεῖν ἔχει.

cst nobilissimus, servitutem sustinuerit, ut nos suaderet non erubescere fratri-
actus nostris servorum exhihere ministeria, quamvis admodum nobiles simus.
Tum ego diri: si putem, quod te sim superaturus oratione, stultus sim: verum-
tamen προ gratias providentiae Dei, quia parentum loco haltere te merui.
VIII. Et Petrusinterrogavit: nemone vere ex genere tibi superest? Re-
spondi: sunt quidem muiti et potentes viri, atque err prosapia Caesaris. Nam
tapatri meo, utpote una educato, cognatam Caesar ipse J'unxit uxorem, de qua'
tres liberi orti sumus, duo quidem ante me, qui cum essunt gernot, admodum
sihi invicem similes erant, ut ipse pater aiebat mihi: ego enim ireque illos
neque genitricem vaide novi, sed qnasi per sommum obscuram corum formam
recolo. Mater· 'ergo mea IIattidia dicebatur, pater autem Faustus, fratrum vero
matter Faustinus vocabatur, alter dicebatur Faustinianus. Cum igitur tertius ego
post eos natus essem, mater (quemadmodum pater meus referebat) somnium
vidit, qnod nisi confestim duobus filiis suis geminis assumpIIs urbem Romam inisset ’
egressa, et aquIsset annis duodecim, ipsa cum iisieto pessimo esset Interitura. ’
1. triusianos. 5.’ οιιιινιιιιίοορ συγγενῆ Ο. „nobilis
2. νικήσειν Epit. adaeque familiae« Rufinus, quasi legisset
3. σοι Epit. ο. 76, qumi praeferendum σννινγινιίιιι. G.
esse ridetur, on. Hom. nn, 15. 6. lta ono et Cod. Reg. 804, μοι·
4. Ita 0 o. Epit l. ο. et (lod. neg. ιιιιιίιι Recogn. et Epir.
804. Huc accedit ed, pr. Gotelerii, cujus ι. ἐξέλθοι G.
προς γείοος in utraque Clerici ed. per· 8 ιιικιιῦ nrt. ,Epir citi. Τιιιιιπιι·

mutatrmrest curn πρὸςγενος Unde Sohworr ιπι &orm 0 et Εριι. ι. c. ln Coti. Reg.
lenus emendandus 804³ ιγοιρ ἔχει.

 

