tn, a. ι.

δυνηθῆτε. εἰ ,nto σόν οὐκ ἔχετε δίκαιον πόρ, τὴν κατσλ τῶν κακῶν ε’πι-
anatum ὀργήν λέγω, μέθετε ολπό ποίων καλῶν1 ε’νιγδρεόθιγτε, καλ πρός
ποίαν κόλασιν κατηρτίσθητε, καλ ω’πό τίνος ἦποτῆθιγτε, καὶ οὕτως anama
ὁ νοός νόννας, καὶ ὥσπερ πῦρ ond τῆς κού πέμψαντος ἡμεῖς διδασκαλίας
§gaudeto εἰς ὀργήν, aa} κακα12 τῆς ἐπιθυμίας οἷναλωσαι δννηθῇ. πισταί-5
σατέ aaut, ότι θελήσαντες πάντα κατορθῶσαι δυνήσεσθε.

IV. Θεοό τοῦ σῖορολκσοέστέείκων. ὅθεν οἱ εὐσεβεῖν βονλόγιενοι μή
τιλ εἴδωλα λεγέτωσαν Θεοῦ εἰκόνα5 εἶναι, καλ διδ τούτο δεῖν αὐτοὶ σέβειν.
εἴκων γαρ &eoo ό ἅνθρωπος. ό εἰς Θεὸν εὐσεβεῖν θέλων dodanam εὐερ-

’ γεκεῖ, ότι εἰκόνα Θεοῦ τό οἷνῖλριόπσν βαστάζει σῶμα· τὴν δέ όγιοιότκρταῖο
ον’κέτι πάντες, σῖλλλ σῖγαθῆς ’ψυχῆς ό καθαρός νοός. πλιλν οἷς quarta οἵ·
dantem τό δνιλρωπον κατ’ εἰκόνα καλ καθ’ ὁμοίωσιν γεγονότα τοῦ Θεοῦ,
εἰς τοῦτον natac ἐὐσεβεῑν5 λέγομεν, ἵνα εἰς Θεόν, οὗπέρ ε’σκιν εἰκών, ἦ
χάρις λογισθῇ, τιγωλν οὖν-πῇ τοὺ Θεοιλ εἰκόνι, ὅπερ έστλν σ’ἶνδρωπος,
προσφέρειν δεῖ οὕτως, πεινῶντι Ιτροφήν, διψῶντι ποτόν, γωρινρτεόοντιθνε
ένδωγια, νοσοόντι πρόνοιαν, ξένω στέγην, καὶ aq] ἐν εἱρκτῇ dam ἐπιφαι-
νόγνενσν7 βοηθεῖν οἷς δσνατόν ἐστιν. καλ ἵνα aaa} τὸκατ’ εἶδος λέγω,
πάντα όοα εἰιντῴ τις θέλει καλό, ολσαότως ἄλλῳ χρῄζοντι παρεχέτω, καὶ

Si ergo non habetis justum Ignem, iram dico adversus cupiditates malas,
animadvertite a qualibus bonis per insidias abstracti fueritis, ad quale suppli-20
oium praeparati et a qua ne seducti. Atque ita mens vestra sobria facta, et
quasi ignis a doctrIna eJus qni misit nos incensus ad Iracundiam, poterit cn-
piditatem consumere. utini credite, modo velitIs, noterius emendare cuncta.

IV. Dei qui ccrni nequit imago esus. Unde qui pie viuere cupIunt, ne
dicant, idoIa esse Dei imaginem, ideoque coIi ea oportere. 'Nam Dei imago25
homo est. Qui in Deum pie se gerere vult, homIni benefacit, quia Dei Ima-
ginem portat hominis corpus5 sitnditudirtem vcro non omnes gerunt, scd bonae
ammae pura mens. Attamen, quia nos scImus hominem Iactumfuisse ad Ima-
ginem etad simititudincm Dei, hortamur sitis erga illum pii, ut in Deum,
quus est imago, gratIareIeratur. Honorem ergo imagini Dei, id est hominita
deferre oportet huno m modum, praebendo esurienti cibum, sitienti potum,
nudo Indumentum, aegro prouidentiam, pcrengno tectum, incarcere posito
visitationem ac pro vitibus auxilium. Et ne εἰσρεῖν recenseam: quaecumque
aquuIs sihi desiderat hona, alteri indigenti paritor tribuat. Tuncque Ipsi , In

t. Haud maleuconigit όιιό ποίων κα· 4, ettad 0.

κεῖν, ut infra Hom. XI, 11. 5. ἀσεβεῖν ὑμᾶς p. ὑμᾶς εὐσεβεῖν 0.
2. Ita conj. G, qui enh. κατὰ in 6. γνμνιτεόσντι 0.

tenu, nt 0. 7. Ita 0 c. S [cfr. Hom. tttt, 32),

3. εἰκόνας leg. censet S. ἐπιφαινόμενοι G.

 

