73 n, ιι. ιε.

κνίσσης.1 καί θυσιῶν καί θυμόσων καί προχόσεων, καί τίς υλπροσιλεής καί
νίς όγιος καί cie καθαρός καλ cle adleton3 εἰ λήχνοις καί λυχνίαις κέρσε-
υαι, καί aig συός φωσυήρας ε”καξεν ἐν οὐρανῷ,Ι εἰ ἓν γνόφῳ καί cadant καί
θυέλλῃ καὶ κυιπνηῐ σιλνεσκιν, καί ate φῶς ada φωτίζει κόν μέγιστον αἰῶνας
εἰ dod σαλπίγγων καί σῖλαλαγμσλν2 καί stolidae καί τοξευμάτων accedens-5
και, καί υίςή κων ὅλων προσδόκιμος γαλήνη; εἰ πολέμους αὐκός σι’γαπή,
καὶ τίς εἰρήνην θέλεις εἰ καί κακοὶ αὐτός κτίζει, καί νίς dyaoal δημιουργεῖ ;
εἰ οιυύός σ’ίσκοργοςὸ, καλπίς ςσιλσίνθρωπος,Ι εἰ ου’κός πισυός οὐκ doct περὶ
ὧν ὑπισχνεῖται, καὶ ῖοίς πισκευιλήσεκαις εἰ odada πονηρούς καὶ μοιχοός
καί φονεῖς σίγαπρῖ, καί τίς setall ιλίκσιιος κριτής,Ι εἰ ωυύός trocnadensium
καὶ ala βίβαιοςς εἰ odada κακσής ἐκλέγεται, καὶ τίς σι’γαθοιίς nocolonae,-
XLV. Διό, αλ κίκνον Κλήμης, ἔπεχε, μή alito υι φρονήσῃς περὶ σου
Θεοῦ, ήόυι κυνός μόνος ἐσσὶ Θεὸς καί καίριος καί πατήρ dynato καί dl-
καιος ιλημιουργός, μακρόθυμος, ἐλεήμων, concede, εὐεργέτης, φιλανθρακ-
πίαν νομιυευων, ἁγνείαν συμβουλεύων, αἰώνιος, αἰωνίους ποιων, lady-1⁵
κρικσς, σαῖς κων dycaeo ψυχαῖς αἰκιζόμενος, σέχαίρησυς καὶ χωρούμενος, o'
ἐν σῖπείρμ κόν μέγαν caldae ως κεύυρον5 πήξας, d οὐρανόν ἐφυπλώσας
καί γήν πιλολσας, doloro υκμιεόσας, όίσκρα ἐν odonna] daedale, πηγός γῇ
dodone, καρπσός duodone, ddcdccdccc, θάλασσαν περιορίσας, νῖνέμους κε·

siderat nidorem, sacrificia, victimas ct libationes: quis nullius indigens, quisae
sanctus, quis purus, quis perlectus? st luminibus ac lucernis delectatur, quis
luminaria in coelo constituit? st in caligine ac tenebris et procella atquc furno
versatur: quis tanquam lumen inaxirnnrn aevum illuminat? Si curn tubis et
vociferationibus et Jacnlis ct sagittis advenit: quis est omniurn exspectata tran-
quillitas? Si ipsc bella diligit, quis pacem vult‘l Si mala ipse condit, quisae
lacit bona? Si durus ipsc, quis humanus? st fidelis non est in promissis,
cui credetur? Si malos uniat ct adulteros ct homicidas, quis crit J'ustus jo-
dex? si curn poenitet, quis est constans? st denique malos eligit, quisnam
adrnittit honos?

XLV. Quocirca, ofili Clemens, inhibete, nc aliud dc Deo sentias, quarnao
quod ipse solus sit Deus et dominus ct pater bonus ac justus creator, pa-
tiens, misericors, nutritor, beneficos, lnnnanitatis legislator, castitatis consilia-
rius, aeternus, aeternitatis auctor, incomparabilis, in bonorurn animis habitans,
inperceptus et perceptus, qui in infinito magnoni acvurn tamquam centrum
finit, qui coelom expandit ct terrain compegit, aquarn recondidit, astro inat
coelo disposuit, terrani lecit scatere lontibus, fructus produxit, inontes inaltant

t. κνίσης C, quarn tonnam S tacite 3. ἄσυοργος odada G.
commutavit in κνίσσης, ut ser. Ο, Vide 4. ε’συι 0.
Diodorlrumin Hom, Τιιιιι προσχόσεωνθ. 5. Ad oraro (lod. Ottob. ut inno, γρ,
, 2. ὀλολυγμῶν G, κε’ντρωον.

 

