381 = xlx, ta.

’ XII. Kal ὁ Σίμων· oduario, εἰ dalida μόνον τών καλῶν αἴτιός ἐστιν,
τοῦ λοιπον τί ἔστι νοεῖν, ἢ ὅτι τὸν1 πονηρὸν ἑτέρα τις ἐγέννησεν σῖρχη, ἢ
ἄρ’ σῖγὲννητὸνῖ εὀτιν. καὶ ὁ Πέτρος· οὔτε ἑτέρα τις δύναμις ἐγέννησε οόν
πονηρόν, οὔτε οἷγέννητόν ἐστιν τὸ ααοόν, οἷς ἐπὶ τέλει δείξω· νον γαρ
ἀποδεῖξαί μοι πρόκειται, dr σῖτ’ α’ρχης οπεοχὸρ μ,ην ὅτι κατα aderat τρο-5
πονὸ Θεος anapaestis ἐστιν δεδώκαμεν οὖν ὅτιὸ Θεὸς τοῖν ἀνθρώποις
προσόντων ad κρείττονα σῖοσνκρίτως ἔχει. dal καὶ ἐνδέχεται αὐτὸν προβο-

λέα γενέσθαι τῶν τεοοσέρον odorata, θερμοῦ aspellat ψυχροῦ, riypov' τε καὶ
ξηρον. [εή]ο τεν ας πρωτα nnio nor αμιγη ὄντα5 πρὸς ουθετερον oyem
την οοε ιν, προβληθέντα δὲ ὐπὸ aori &rav καὶ6 ε’ξσ) κραθέντα yeaiodnrlo
ζσῖον, προαιρεσιν ὲχον7 ὀλοθρεύοαι αααονς. noi οὕτως ἐξ αναού στάντων
νεγεννηρ ,ιε’νανῧ,ἱ ο πονηρὸς oriar ἅλλοθέν’ εστιν, οὔτε εἶπ’ αὐτοῦ aori παντα
πεποιηκότος &rodolio aaaron εἰληφεν, παρ’ ᾠ ὑπαρχειν σῖὃὺνατον εστιν,

der αἱ μεν ουσιαι , ονθέτεραι9 οὖσαν, πεφιλοαρινηηέναι -ἑξ αι’τοο προβέ-

Xll. Et Simon: igitur si Dens solorum bonorum auctor est, qnid deinde15
intelligere dehemus, nisi quod lllalum alia quaedam genuerit potestas, ant torte
ingenitum sit. Et Petrus: neque alia virtus genuit illalum, neque malitia in-
genita est, quemadmodum ad linem ostendam. Nune enim propositum est milri
demonstrare , nt initio promisi, Deum omnimodo esse inculpabilem. Gonoes-
simus ergo, Deum exiis, quae insunt hominihus, praestantiora eitra compara-ao

tionem habere. ‘Ex quo fit, ut productor sit quatuor substantiarum, calidi in-
quam et frigidi, humidi et sieoi. lta antem comparatum est, ut ea, enm sint
prima simplicia et misturae expertia, ad nentrum habeant appetentiam, prolata
vero a Deo atque extra temperata exstiterint animal, voluntatem habens per-
dendi malos. Sioqne, eunetis ex eo genitis, Malus neque aliunde est, nee abta
ipso omniurn creatore Deo malitiam desumpsit (apud quem exsistere impossi-
bile est), quia substantiae neutrae exsistentes exarte ae distinete ab eo pro-

J'eet.) astipulatore προσόντων καλ[ῶν]ρ. adulterii genosi, quod Recognitionibns' m-

περὶ deon q ol aa} aa propatulo προςΙ serlum luisse dicit altufirrus 1n opusonlo de

όντα trano nal ormnem ἔστιν, l} τῶν adulteratione librorum Origenis, „nt natu-

ανθρώποις προοοντων καλῶν G ram Diaboli caeterorumque Daemonnm non
l. ariaS, codd. το. propositi tvolnntatlsquemalitia, sed excepta
2. εἰ ἄρα γεννητόν 0. αγεννητόςΙ ae separata creaturae produxerit qualite asss

mavult S. Neque vero dubito, quin per Rnlnrnmnoro
3. σαντα addidit S ex eonjteo. aci. adulterio vetus obductumluerit. Enmvide
4. aeple'yortl. Pro [erp]v es ταῦτα Recogn 6, 55. 56. G

in0 t. ἕχον Ol et ex oonj.eot C, in enjus
5. [liar]n(l,qn1tnmseranitiae-textuiqma.

ρον εχει (l ἕχειν),- οίθὲν” ετερσνὲχειν 8. yepernp ..amaro

S, 6ονθέτερον ἕχειΟ. Subinde ὅρε[ξι]ν(). 9 σνθ’ (sie) i'aeprarG, ὡς ετεραι
6. [aJoi G Turn ζωηνΟ, al. man p. οὐθέτεραιὸ.

nnrtntnm in ζῶον. lloo pertinet ad „illud

 

