ιιι mn, e, o.

βιῶσαι ἔχει· ὅμως ιαιῖιαιιὲιι σοι, ιιιιιιρῑ, ἐιιὶ corpor] ιῖιιιιιθέσιερσιι duce-
dp'oecost. ιιλιιιι μέλλουσιν otoo αἰιαιιισθαι dod cod Σίιιιιιισι ἑιιιῖρός ιις
cod ιιιρίσιι ιιιιώιι nepae, Ζακχαῖος λειιόιιιισς, ιιρσιιιιιιέιιεισς ἐνουθέτησε
1 pp} ιξιιιιιιιθιιιιαι ιιι] ιιαιιιι, ειιελθὸιιιθὲ ιιιῖΠέιιιιι ιιιισσιίιαιιι, douc ιιλιι-
» popoppcucdpoic5 ιιιισιιιιιιιιιιιιιιιι decoepdcipdrflupepducmu διὸ potede

’ prnpcep‘ss ιύιιόιιεθα, ιιαὡιιιιιιιῑςιιαιιιξιιιθιιιιειι ιῖιιαθιῦιι, courum ιαι oo

ιιειαλιιβιις,’ orror ιισιιιώιι 5αιιιιιιι ιιαι ιιιαιιέζιις ιιιιαλιιβιῑιι θαιιιθιιιιειι
, αὕτη οὖν deuicti αἰιία, cenerico, di ἢιι ἒιιόιιιζις ιιιιᾶς dcundum, ιιι]6
³ εἰιίιιι ιιι χαλειιωιιῖιιι runci o‘rrd ιιιιραιώιι ιῖρθήιιαι ιἰι ιιελιὶιιιι, σὲ dt ισ-

ιιίζιιιι tipus ιῖιισλωλέιιαι. 1u

IX. Ταύια cor} Φαιισιίιισιι ιίιιὸιιισς ἦ ιιήιιιιι ιιιιαιιι ιιιισσέιιισε ιι]

, Πέιιιιι, θισιιὲιιιι ιιαι ιῖξισιισα,” oreore αιιίιιιι ιε ιιαὶ ιιιιι ξιιισθὸχσιι αὐιιις prece
’ ιιειιιιιέιιεισς ἑξααιιις βαιιιισιι,“’ cuc, ιιιισι,ι prrppde ιια τις ιιιιιια ιἰιισιιισι ιεἰιιι-
, cut, ἀφ’ ιιι ια ἐιιαιιιιις αιιὲ duston ιὲιιια, ιαθ ιιιιι ιιι ov’⁷ αιιιιεσιιαθειιιιι

αιιιοις. ιααια ocu ιαι ιιιιαιι ιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιαιιιιιιιιλσσιὶιιιωιι,ι o He'upocte
ἔφη· ui ιιοιιίζιιι, ipo) ιιόιισς ιἰ’σιιλαιιιισ’ς8 εἰιιι, &cupid βούλομαι ὐιιας
σιιιισιιαθιιιαι9 ιιι ιιιιιιιί, βαπτίσας αιιίιιιι σιιιιερσιι,Ι dito* ιιιῖιι ιαἀιι ιιιιὲ-
ιιαιι ιιιιὸ cor} βαιιιισθιιιιιιι ιιιισιιύσαι αιιίιιιι dei· ιιιιὶ cedre e'nci ιῖιιλώς

molestiam¹ Sed haec ubi, mater, intempore diligentius exponentur. Nos in-
terim, cum peenejnr'n deciperemur u Simone, quidam college domini nostrin
Petri, Zacchaeus nomine, accedens monuit ne falleremur etiope, et Petro
advenienti nos obtulit, ut ab ipso perfecte quae spectant ud cultum Dei do-
ceremur. Qume etiem te oramus, muter, ut quae nos consecuti sumus bonu,
iliu et tu percipies, quo possimus cibum et mensum imitere communem. En
igitur cuuse fuit, o genitrix, prepter quem existimasti nos obiisse, quod in euos
difficillima nocte u piratis iu pelago rapti sumus, tuque nos periisse credidisti.
IX. Postquam haec dixisset Faustinus, muter nos ra procidit ted pedes
Petri repenset ισΙιειιιιιιιι ιιι ιιίιιειιιιιι hospitem suem evocntnrnsine mora
baptizaret, uti ne una ,inquit‚ dies excludatur ex quo natos meos recepi in
qun cum iis non sumpserint cibum. Cumque nos eudem qrmc meter compre· 30
ceremur, Petrus uit: Ouid putetis, ine immisericordem esse solum, *quod no-
lim vos matris conuiuio sociari, hodie iliam baptizans? Sed necesse est enm
veturia die ente baptismum jejunare: et hcc, quia omnino quemdem pro sc

. μῆτερ S 0, ιιιιιερ d. Subinde σιιιιισιιαθιίιιιι Epii. c. 106 et
. ἐκιιλιισειαι S c. ut. 0, σιιισιιιίσθιιι G. Tum ιιιιιιὶ S,
. ἡμᾶς ιλιιιιοιισιιιισας Ο, ιαιιια G 0.

. ιιιρῶι 0. 8. εὐσιιλιιιχιὸς 0, Atia rnen. prue-
. ucrup'p C. misit pis in marg.

. cd conj. S. 9. ito 0 c. S. σιιισιιασθιιιιιι G,

. εἰι ᾗ μὴ p. καθ’ ιιι ἂι οὐ G.

 

