283 ΧΠΙ, 3. 4.

ὁμολογήσωμεν. καὶ τούπ’1 εἰπόντες plauci δακρύων ἐπεισῆλθον up) μηκρί,
καὶ κοιμωμένην εδρδνκεςῆδη περιπλέκεσθαιῖ ἐβούλονκο. ὅδὲ Πέτρος ἑκώ-
λνεν ον’ποκλς εἰπών· adecti με, προσαγάγω δμας παραστῆσαι κη μητρί, μή
πως είπδ της πολλῇς αἰφνιδίου χωροῖς εἰς tuoruum ἔλθοι φρενων, ἅτε δη
κοιμωμὲνη καὶ κδ πνεῦμα ιλπδ κού ὕπνον σῖπησχολημείιον ἔχουσα. t
IV. Ὁμώς ἐπεὶ κόρον ἔσχεν ὕπνον, διεγερθεῖσαν τῇ μηκρλ ὁΠέκρσς
ἤρξατο περὶ πῆς θεοσεβείας adop διαλέγεσθαι πρότερον traynel· γινώσκειν
σε θέλω, γύναι, κης ἡμετέρας θρησκείας κηίι πολιτείαν. ἡμεῖς ἕνα Θεὸν
σέβομεν, cdv πεποιηκότα ὃν δρᾷς κόσμον, καὶ rodaco φυλάσσομεν τὸν νο-
μον, περιέχοντα ἐν πρωκσις, αὐτὸν σέβειν μόνον καὶ κδ αὐτοί αγιδζεινωι
ὄνομα, κίμων κε γονεῖς, καὶ σωφρονεῖν, ,δασύν κε σεμνωςλ. πρὸς αοελκσις
δὲ σίδιαφόρως5 μη βιοδνκες τραπέζης reuda oe'n ολπολαύομεν, diua δη οὐδὲ
σννεσκισλσθαι αδκοῖς δννσίμενσι, διδ νδ α’καθσίρκως calvonis βιοῦν. πλην
ὁπόσαν αιλκοδς πείσωμεν κοί κης α’ληθείας φρονεῖν πε καὶ ποιεῖν, βαπτί-
σαντες aduella κρισμακαρίη aaut ἐπονομασίηι, ποτε αὐτοῖς σννανλιζόμεθα ⁶. 15
ἐπεὶ οιλδ1 riost πακηρ πογχοίνη, η’ γωνη, η’ cantandi α’δελφὸς, ἢ ditos κις
ἐκ φύσεως σκσργην ἔχων, σννεσκιοῐσθαι crispi κολμσῖν δννοίμεθιι. θρησκεία

sermonis, dicta pertinere ad nos, tunc nos declaravimus, Et postquam lroo
dixissent, lacrymantes ad matrem accedebant, eamque dormientem nacti pro-
linus complecti volebant. Petrus vero prohibuit, dicens: sinite me, adducamao
ros et exhibebo matri, ne forte multo ct subito gaudio in animi stuporem in-
cidat, utpote quae etiam dormiat, spiritumque somno lrabeat occupatum.

[IV. Igitur ubi somnum ad satietatem oepit ac experrecta est maier, Pe-
trus adductis illis coepit ei de Dei cultu disserere prius dicens: scire te volo,
mulier, religionis nostrae observantiam. Nos unum colimus Deum, qui fecitat
quem cernis mundum: illius et legem servamus, quaein primis continet, ipsum
solum colendum csse, sanctificandum nomen eJus, parentes honorandos,
colendam temperantiam, et pie vivendum. Ad hacc non vivimus indifferenter,
neo e Gentilium mensa cibum sumimus, neque cum iis possumus comedere,
quod impuram vitam agunt. Verum oum eis persuascrimus sentire ao facerem
ea quae ad veritatem spectant, ot baptizaverimus eos in len beata quadam no-
minis invocatione, tunc nna cum eis vescimur. Alioquin ctiam si paler sit,
aut mater, aut uxor, aut proles, aut frater, aut quivis alins¹ naturali amore
carus, nusquam audemus ac possumus cum ipso cibum sumcrc. Hoc quippe

1. τοῦτοῦ. 5, διαφόρως Cod. Reg. sol.
2. περιπλέκεσθαι 0 mcndose. 6. lta 0 ο, Epit, causalitatem C.
3. ίλρξακο προσαγαγών λέγειν C, in- i. lla οο. God fleg. ool el uptus
termediis omissis. antapodo. Deinde καγχιίιη O c. upil,
4- ἡδέως 0, supra σεμνῶς, up- G τυγχάνει G. κε’κνον om. Ο.
ἡδέως. lianc lectionem corruptela labo-
rare recte vidit S, qui proposuit ἁγίας.

 

