σε ’ ’ mx, 22. 23.

ὑποφθάσας adedo εἶπεν· ἐμάθομεν παρά τινος, ὅτι εύριλν ου’τὸν σ’Σέμων
ἐξώρμησε [ἵνα τάν Πέτρον occulenda ου’τῴ συνσδοιπορηση ὑπισχνουμένῳ
άπουαλύπτειυ] τά άληθη, αὐτοῦ Φαύστου παρακαλέσαντος αὐτόν, ὅτι μη
η’θελεν ὁράν τούς αύτού υἱούς ΙῙουδαιόυς γεγενημένους. ἡμεῖς δέ ταυτα
άαούσαντες τούτου ἔνευεν η’λθομεν ζητοῦντες adedr- έπειδη dalmaticae
σύμ ἔστι, φαίνεται άληθεύσας ὁ εἰπάν ἡμῖν, ὥς οὖν παρ’ αὐτού άυσύσαν-
τες εἰρήναπεν ύμῖν. syn) δὲ Κλήμης, συννοήσας την τού Πέτρου προαί-

} s ρεσιν, ὅτι ύπύνοιαν αὐτοῖς ὲνσπεῖραι θέλει, οἷς τὸν γέροντα ζητεῖν μέλλων
= ἶ παρ’ αὐτοῖς, ἵνα φοβηθέντες φύγωσιν, συνέδραμον odone epi βουλήμασι, ’

³ καλ πρὸς τὸν Ἀππίωνα· άτουσον, ἔφην, φίλτατέμοι Ἀππίου ἡμεῖς τά 10
νομισθέντα ημῖνααλά οἷς πατρλ δούναι εὀπεύσαμεν. εἰ deodate σύν ἐβου-
λήθη λαβεῖν,Ἰ άλλά τούναντέον βδελυξάμενος ἡμᾶς ε’ἠυχεν, τραχύτερον τι
ἐρῶ· ούδέ ἡμεῖς σύτού φροντίζομεν, tuoe vedeo εἰπόντος dr ἐπ’ αλμο-
τητι δυσχεράναντες άπηεσαν, ναὶ οἷς ἐμάθομεν της άλλης ἡμέρας1 [οἷς
τάχιστα] κατ’ ἴχνη Σίμωνος snt την Ἰουδαίαν ὥρμησαν. 15
XXIII. ,Πλην η’μερων δέκα διελθουσῶν, [dni τις] εἰι της Ἀντιοχείας
παρά τού πατρὸς άχχελωνῖ ἡμῖν, πως ὁ πατὴρ δημο[σῖή] αύτού μορηης
υωτηχοροῐν, Πέτρον εύλοχων την πάσαν Ἀντιοχέων πόλιν εἰς πάθον μετ-
έθηυευ. καλ έη τούτου πάντας ἐπιθυμεῖν adeda ἰδεῖν άπηχγελλενὸ· ε’νί-
ους δε καὶ χαλεπαίνοντας αύτῷ αλςΣίμωνι διά την πρὸς Πέτρον cecofidi-20

quodam, incidisse enm in Simonem exhortantem, ut Petro relicto comes sibi
fieret, eique promisisse, venitatem se revelaturum, ipso Fausto enm obsecrante,
filios snos se posthae numquam velle videre, qnippe qni Judaci lacti essent.
Quae cnm audissemus, eum quaerendi cansa huc venimus. Sed qnia hic non
reperitur, verum dixisse videtur, qui retulit, qnae robis prius ennuntiavimusas
Ege autem Clemens, perspecto Petri consilto, seminandi in illos suspicIonem,
senem apud ipsos sibi esse quaerendum, nt timore repleti lugerent, ad adiu-

= -, vandum ομιτ consilinm concurri Appioni dicens: Audi Appion carissime: Nos,

qnae bona esse credimus, etiam patri tradere studemus. erne si accipere no-
lit, sed potitis nos execrans lugil,dnrius aIanid eloquar: etiam nos de ecto
non curamus. Quae cum enuntiassem, qnasi crudelitatem meam aegre leren-
tes abierunt et Simonis vestigia, ut crastino die comperimus, quam celerrime
insequentes Judaeum petierunt.

XXIII. Interea cnm decem praeterissent dies, venit qnidam Antiochiae
patre missus nuntians, quomodo palam Simonem'oum ipsius vultu accusansca
Petrumque laudibus extollens toti Antioclrenorum civitati desiderium injecerit
illum videndi. Exque omnes cupere dixit, enm secum lmlrere. Nonnullos
autem ob nimium erga Petrum arnonem in patrem saevientes Fausto *ut Simoni

l. ἡμωνθ. 3. άπηχχελλ O.
2. άχχέλων 0.

 

