329 xvi, m- ιο.

XVII· Ἡμεῖς Θεὸν λὲγομεν, οὗ ἐστὶν ἴιλιον τύ1 ύλλιγ ιιροσεῖνυι prr}
ιλυνύιγιινον. ι’ύσιιερ γύρ ύιιιιρος σύν πανταχόθεν <laci τούτο λέγεται dnt-
pantos, nat υἷνύγιιη arcion, ἑτέρου pap δυναμένου ωσσύτοις οἲιτιλρου edroi,
γοὴ εἶναι ὶύιον το cateruam ύιιέρσιντονῖ, (εἰ (λέ τις λέγει torpedo ιῖνοι
ψεύδεται· da'c γυιρ πανταχόθεν οἳιτειροι συνυιιύργειυ ου ύύνυυτυι τιεροιιού- -5
τσι γοὲρ τύ ἕτερον ὑπὸ 1του ἑτέρου), oo'core⁵ ‹pv'orr ἐστίν, ἓν εἶναι τύ σίγὲν-
νιγτον· εἰ di ἐν σχήματί ἐστιν, collatinam dr ἐστι cd4 εἲσύγιριτσν. did
τούτο καὶ ὕψιστος λέγεται, ὅτι ,τιύντοιν ύνύτερος ύυ τοὶ aciaco αύτῷ dno-
aer'prean ἔχει. ¹ ,

XVIII. Kcl‘ ο Σιιιυν· prr] poio τουτύ ἐστιν υύτού σιιιύρρητσυ ὄνομα, 10
Ἠ) Θὲός, οπερ ιιυὶντες λέγουσιν, οτι τοσούτου nat περὶ ὀνόματος ύιισχυρίζγ,
ὶνρι pin* o'c'5ll ,ῳ ύοθγγς τοὶ o Πέτρος” emp· ἐπρστυγισι ὅτι τούτο συιι ἔστιν
ovam ad⁵ ἀπόρρυτον ύνογισ, σῖλλύ τὸ aava? συνύιγιιιγν ἀνθρώπων teripe-
νον, ὅπερ εἰ ἑτέρῳ λύσεις, nat τὸ ριν) λεγόμενον ἑτέρῳ ιιροσύψιις, ιιυιὶ6
tp] τῆς ιιροιιιρέσευς λόγῳ. τύ λεγόμενον ὅνογιυι τού ριν) λεγομένου τρύούὸς15
ἐστιν. τούτῳ τῷ λύγῳ ἦ ὕβρις uni εἰς τὸ repom ῥιγθὲν λογίζεται, ὡ λόγῳ
ἡ πρὸς τύ ἐγνωσμένον arpii} εἰς τὸ peninar ἐγνωσμένον οἷνσφὲρετοιι.

XIX. Kal ὁ Elpco ἔφη· decido εἰύὲνιιι, Πέτρε, εἰ οἷλιγθιύς πιστεύεις,

XVII. Nos Deum dicimus, cujus proprIum in allo esse nequit. Velut enim
qni Infinitns est undique, propter hoc dicitur immensus, et omnino est ιιι-το
cesse, enm immensum ideo vocari, quianon potest alius ut ipse esse infini-
tus, (sinautem allonis lroc dixerit possibile, errat: nec enim dno unqune in-
finita simul existere possunt, terminaretur enim alterum ah altero), itaque na-
tura compara um est, unnm esse ingenitum. Quod si in figura est sic qno-
que unum es incomparabile. Qnarect alissimus vocatur, quia omniumsupre- -25
mns, cuncta sibi sabjecta habet.

XVIII. Et Simon: num nomen illins ineffabile est, neos, qnod omnes
appellant: qnoniam adeo etde nomine contendis, ne elii detur? Respondit
Petrus: solo, hoc non esse illi nomen lnellaliile, sed nomen qnod ox convento
hommum dicitnr, quodsi alteri dedens, etiam illud qood non effertur possIsec
alteri tribuere, et id quidem ratione voluntatis. Nomen, quod diditur, indIcto
praegreditur. Hoc modo contumelia et In illud qnod nonduin prolatum est re-
dundat, quemadmodum honor cogniti in adlmc incognitum refertam

XIX. Et Simon dlxit: scIre velim, Petro, an vere credas hominis formam

1. vad ἴδιον O. , 4. κοιλ conj. S.

2. ὡς αὐτὸς aucipastam, τὸ aa· 5. τὸ 0 et exconjectG‚ in enitente
tetoeai‘ ιιιιέροινιος G Schliemanni con· re, S τι.
jectnram σἰυείρου (Clam p. 145. 56933 6. Dedi repoenitens, νιιισ. 0 ‚-rzpoo
Schweglero vilipensam confirmat Cod. 0. ύψιις C προσυψεις D

3, σύτιοςὸθ, ύνιωςΟ.

 

