353 ’ xviri, 1. τ.

οοις οἶνοέτοιιος1 Θεός, ἀλλ’ ἔτερος, ὃς τοὶ μόνος ω’γοιθές ὧν nod μέχρι τού
osopo ἄγνωστός ἐστιν. adoino podo τὸν έιγγιιονργὸν αὐτὸν τοὶ νομοθέτην
φῄς εἶνοιι, ἢ niz· εἰ μέν οὖν νομοθέτης ἐστίν, dicetne τνγχένει, dicator
δὲ ὢν οἷγοιθὸς ουίι έοτιν. εἰ dd odo ἔστιν, ἕτερον ὲιιὴροοοεν ὁ Ιιγοοὺς τῷ
λέγειν5’ μή ,οε λέγε οέγιιθόν· ὁ γέρ έγοιθὸς οἷς ἐστίν, ,ὁ τιοιτὴρ ὁ ἐν τοῖς5
ον’ροινοῖςζ οὐ ονγιφωντῑ δέ opi νοιιοθέτγγ ὃινοιιίγ ion nni οἷγοιθῷ. nord&
Πέτρος ἔφη’ optineo ἡμῖν rint, ἐντὶ τιοέοις ιτροέξεοι donet σοι ὁ dyadis
εἶναι, ἐιτέ τιοιόιις dd ιιιιὶ ὁ dlueeood, ἴνοι οὕτως κοντοὶ cuononi τούς λόγους
τιέγιτιωιιεν. nori ὁ Σίγιων· οὐ πρώτον edred, τέ coc donni τέ dyoodo, ἦ καὶ
τέ δίκαιον. v 10
Π. Καὶ ὁ Πέτρος’ ἵνα prr} ἐριστικώτερον διαλεγόμενος donanti τούς
χρόνους, duareno έιιιοιέως των ἐγιών ωροτοέοεοέν5 oe cde οἷτιοτρέοοις ιιοι-
εῖσθαι, ὥς οοι deprenderis ὧν έιτοθέγιιγν ιιοιὴοογιοιι τοὶς οἷιιοιιριόεις. ἐγώ
φημι οἶγοιθον οἶνοι τὸν deprecando [ἐκεῖνον έν τοιον’τοις,]6 οἷον οἷς αὐτὸν
ὁρῶ ποιονντοι7 τὸν διγιιιοτργέν, ττιιρέχοντοι τὸν ἥλιον οἷγοιθοῑς nod odoro
dendo δικαίοις νοιέοέδιίιοις. ndi ὁ Σίμων έφιγ· τούτο α’έιιιώτοιτον, ὅτι τοὶ
αὐτοὶ έιιιοιίοις nni οέὃίιιοις παρέχει. ndi ὁ Πέτρος· ου’ οὖν ἦιιῖν τοὺ λοιιιοι]
λέγε, porrectior οἷγοιθές έν ἦν. τοὶ ὁ Σίμων· οὲ δεῖ λέγειν.. ταὶ ὁ Πέ-

ostensurum, quod rnundi opifex non sit suprernns Deus, sed hic eiius sit, ut-
pote solus bonus, et hnc nsque incognitus. Statim erge, Creatorem ennrdern20
et Legislatorern esse dicis, neo ne? st igitur Legisintor est, justus est, si
pitsius, non est hortm, tronus si non est, aliurn praedicavit Jesus dicendo: ne
nce dicos bonnm. transcendendos, Pnier, qod ιἰι coedis inabitat. Porro
non est consonum, ut Legislator justus sit ac bonus. Ait Petrus: prirnorn dic
nobis, in quibus actionibus bonurn putes esse bononi, et inquibus J'nstrnn csse 25
J'usturn‚ ut sic ad scopurn verba destinemus. Et Simon: tu prius effare, qnid
arbitreris bornum, quid Justnrn.

ii. Turn Petrus: ne contentiosius disputans tempora insurnnrn, dnnr jtrste
postulo ut ineis respondens propositionibus quernadrnodnrn tibi viderur, ipse
nd interrogata responsiones afferorn. Ego aio honnrn esse enin, qui largitores)
est, sicut video τ Creatore fieri, qni praebet sotem bonis et rnnlis, atque irn-¹
brein J'nstis ac iniquis. Et Sirnon dixit: hoc iniquissimum est, cedern Justis
atque injustis praebere. Ac Petrus: tu ergo deinceps nobis edissere, quo
niodo agens honus esset. Sirnon: tc oportet dicere. Petrus: ego dicam. Si

1. ἀνωτάτω 0. Sequens καὶ in eo· iacunorn in rnrrg.itnexpleretentnrit: ἴσως
dern deest. προσιεμένων, qnod nrorr. recentior oor-

2. οέ S 0, οὐχ C. rexit in μᾶλλον δέ - προτάσεων.

3. tradit 19, 17. 6. Vbb. [ἐκεῖνον ἐν recedendo] ad-

d. 0 bis erir. ot'nrtoe„ scripsi exconjectura pro vocuo Ottob.

5=. ιιρο . . . (sio) 03 nt eod. nron. 7. opinioni 0. ttoni. 5245.

23

 

