xlx, a. 1372

ἒκ πολλῶν καὶ κολα κοιλ διδασκάλου σου άποδοῖξαι ἔχω, ‹iaa- ἔσκια· ai δὲ
εὐγαιογιοιιάα όγιολογόσγγς1 εἶναι cdo ποαιγρόα, ἑπογιὲαοις ποιήσω πόα λόγον.
καὶ ό Πέτρος· dodamin ἐστι’ γκοι moena coo ἒγιοά ἀρνήσασθαι διδασκάλοο, “
διό καλ όγκολογώ εἶναι ada ποαιγοόα, ὅτι πολλάκις adoaia άπάσχειαΙ ὁ πάγια ’
connectam εἴρηκε διδάσκαλος· αὐτίκα γούα ὁμολογεῖ2 ἐπὶ τεσσαράκοντα 3
ἡμέρας διαλεχθέντα πεπεισακέααι αὐτόν. καλ άλλγγ που οἶδα αὐτόν εἰσαγ- ,
κόκα· εἰ ό οακααάς πόα canoncie ἐκβάλλει 5, ἐφ’ teneda ε’γιεσίσθιγ, πῶς οὖα
aionon] esuriam]4 ἦ βασιλείας καὶ aiat ἑόρακε σόα ποαιγρόα οἷς connotatio πο-
οόιπο ἐκ κού οὐραγοῦ aditam. nni άλλοδι donst· t dd πό atrata οπὲσγιοι
1οοπείρκςὲοιὶι ό διάβολοςΙ καὶ πάλια· ,αὴ δόσι6 πρόφαοια σῷ nonnoni.
nitidant σογιβοολοάααεῖριγκεα7· ὲότοιάγιώακό καί, act, noi κό οδ, od·
τό δὲ nectenda κοόοοια ἐκ κού mortemon* ἐστίν. άλλά καὶ ἐι) ᾖ παρέδωκεν ’
ου’χῄ ἕχογιεα stomaticen& ῥῶσαι ἡμας dai κού anacreon. nat άλλγ noo ,
εἰπεῖν άπο-’σχικο κοῖς άοοβοάοια9· άπάγοκο οἷς cd σκότος τό dimicandu, ὃ
ίῡὴκοίγιασεα ό πατὴρ τῷ διαβόλῳ καὶ τοῖς άγγέλοις ου’κοάΙ καὶ tac γιή εἰς
πολδ canadam σόα λόγοιν, πολλάκις οἶδα πόα διδάσκαλόν γιον εἰπόακα εἶναι

esse, ex multis, iisque a Magistro tuo prolatis, habeo ostendere, qnod sit.
Si vero aequo anime confessus fueris esse natum, consequenter sermonem <
faciam. Et Petrus: fieri nequit, ut vocem Magistri mei denegem, quare iateor j
2⁰iiialum esse, qnia saepe illum exsistere testatus est qui cuncta vere praedica·

vit Magister. Statim itaque confitetur, per· qnadraginta dies collocutum tenta·
visse ipsum. Et aiibi novi enm dixisse: σι’ Satanas Sntmcom ejiciat, aduersus
se divisas est; qno modo οογο steterit nequeam? Et quod viderit Satanamsicut =
fulgur cadentem decocto, declaravit. Atque aiibi ait: σοι’ caro matum serncn
cascianum, est Diodotus. Et iterum: acolito aare occasionem dial. Quin etiam
consilium dedit his verbis: sit oestrum, est, cst, oc nora, κσιι, qnod cutem tts
aboractcnttcs est, αλλολο cst. Sed et in oratione quam tradidit, dietum habe·
mus: libero nos ο dicto. Et alio quodam in loeo denunciavit dicere impiis:
δι’σοοιλιίο ιἰι tenebras deteriores, quus pca'noc't Peter Dracon et οκγολισ ejus. ³
aeAc ne in longum producam orationem, saepius scic Magistrum meum docuisse ;

1. circinatione& tautumapcsrotum committendo. De

2. diarcns 1, ta. dicto illo vide, quaenos exposuimusNach- ζ

3. ἐκβάλλει O c. textuN.T.‚ ἐκβάλλῃ apest. Zeitalt. u, 391. S. μὴ δώ τε 0.
c. natm 12, ao. r. natm 5, artae 5, ιο.

i. στήκεκθ. tricante. 8. titanae, 13. 2

5. naun. 13, 39. 9. tta iocum corruptum restitui c. 0.

6. Testimonium forsan Ebionitici evan· λόγοι όκέχακ (dictum praeberezdicerc)
getii, affine dicto apostolico: crire didere idem significat ac ciceia. Utitur autern ’ἵ
ιιλπσγτῷδκιιβόλῳ Ephes. [idat. Equi- forma ttedii non sine malitia. Lectio Cia 1
denumeravi, necin clementinis nec in Srepetita εἷπε· όπέσχοκο τοῖς άσιβέσιι 2
denegationem, quae apocrypha saepe monstrum est. ¹
diximus ait Ebionaeis fnisse depravata,

 

