XI, 13. , 238

χρῆσιιι κόπρου, εὖχρησιιισιιοιις. orio ‹Il σιιίλὲ1 εἷς amizo χρισιριειλειρ ὅιι
ιιειιισχηρισιίσσιιιιες προσκυνεῖτε. πώς hl ισιὶ 2ιιισιβὲσιεροι eloai ppos, οἱ
advolo σῖσιβέσισιιοι, oooop σιιιπῄ σῇ Ιιιιιι ool σ’σιιγιριιῳ ιλιι opelp poppaei leopos
οἰρειλοιιιις apl diherst , iau a'rorpesr'opffl ὥς γάρ εἴ τις olle πολλοὶ εὐεργε-
5ισύιιιισς υπὸ σοι] πατρὸς ἑτέρῳ ιιιὶ opi pop πιιιρὶ τήν epoho ιειιιι op·
πσιιρι σιπσιλιιηιιιιηι, moveos σιπσιιλιιρσισισςιιιιισιι εἰισιιιιλὲ aesopum
ppo τθῦ πατρὸς βιοιις eppepoli} ἐπὶ σιιῑς ιύεργεσίιιις, εὐλόγως hippopo-
,ιισς γιιιιισιι.
XIII Αλλσι (λε λέγουσιν σῖσεβεῖιι Ιιιὲλ λισιειι, ἐσῖιιισλπιιριιιλσθέιισιῆριῖιι
iola ιιιιιέριιιι σεβάσματα aooohopopeoW promo γάρ εστι op] παραθήκην
polo Eut oo’aooo σοι’πρι ιώ λογῳ auo λῃσισιι aar ᾖ πιιριις ἢ σίσχρσβίοιι,
oo'a o'pel‘Ist o ιιὶὁς ιι proc ιὸ ιρεῖιισι ἑλεσθσιι,“’ ιισι (ιιιι1 σῖσιβὴσῃ, ιισιὶ ,ιιη ισῖ
ὶσσ τοῖς poeseos πσιιλιι ιῖιιιιρισῖιηῧ, πώς λη’ σιόηισι oi λε’ρσιιες· ισιιιιιι
προσισισιιριειι, loo Ιιιη σιιιῴ ὀχλσιιιεις ως ὀχλσιιριὲιισιι Θεσὺ’ εφ’ οἷς evum*
ιιριεῑισιι, prr} o’phoops'ooo δὲ ἐφ’ οἷς σῖχιιρισσσύιιεισς βλισφιρριεῐιιιι. hol ιί
οὖν, ὁπόιιιιι inope} ὗεισιι γένηται, πρὸς σιλρσιιόιι oo} moveor σῖιρσρώιιες εύ-
χᾶς ool λιισές σῖπσνὲμειες καὶ ὅσαι ἐπιιιλχιιιε, ιιῖχισι ε’πιλσιιθσλιεσθε,Ι σι’,ιιή-
σαντες γάρ ἢ ιριιγιλσσιιιες εὐθέως τοῖς ιιιιιλὲι7 orioro εἰιλιλλσις aar σῖπιιιρ-

ulilis. Nune vero nequead hooprodesl, quando a vohis transfiguratam ooli· ‚
holle. Oua aulem rahone vos el magIs pios similis, qui emulum eslis impiissimi,

hoo ipso uno et incomparabili peccalo iulerilom ammae merentes eoram illo, ¹

qui verus est, si perseverehs. Exempli grafia si quisfihus‚plu1·hna henefioIa

a palre consecutus, alteri qui paler nou sil debitum patri honorem delerat,

plane exhaeredabitur. Cum vero ex seuleuha patris vivens gralias de benefi-
asoiis egerit, merito haeres relhrquelur.

XIII. Alii vero dicuni, impii erlinus, si uobiS a patribus tradita mumma
derelmquerimus: idam emm esl ao depositum servare. Igitur hae ratione7 si
aIIquIs orlus sil ex palre Ialrone aul obscoeno, non dehel fillus hugi esse,
melioremque vitam amplecti, ne imples evadat, pecoeique eadem eum paremi-

oohus nou agendo. Quam slulli aulem sunl, qui diemo, haee adoramus, neDeo
slmusmoleslil Quasi Deo molesta sim ea quibus laudatur, mou molesta vero,
quihus ingrale aecipilur el Inlamalur. Cur ergo, oum inrbrIs acelderil remora,
iu eoelum omnino iutuili preoes eo suppIIoahomes assignatis? et quaudo obli-
nuIslis‚ cilo oblimeIseImmI. Facie enirm messe aul vindemia *statim ad Idola,

ἢ εἰς o⁴ 0, ul conj, D7 ἄλλο σι, εἰς G, 4. ἀποδῷ G.

quod mutari voluit in ἄλλοτε, εἰς. Tum 5. lerhpoper G.

εὐχρισιησιέσης 0, 6. voh. ιιιὶ μὴ osi loo τοῖς poesim
1. οὐδὲ om. O. πσιιῦι ἁμιιρισὶιρ textui reddidi, cumprae-
2. ιιιὶ inserui o. 0. lermissa essem in ed. Sclrmegleriaoa. Sul]-
3. ιά ἀληθῆ G. Subinde εἰλι μλιέιιι- Inde πῶς δὲ S. '

μείιιριι 0. 7, papilio Ο.

 

 

