tt, o-e. 48

ζητούντες ἐτελεύτησαν. ὁ γάρ την ἀληθειαν {eff ,mod τῆς ἑαυτοῦ .
α’γνοίας λαβεῖν πώς de δάναιτο; κάν γάρ εδρηῙ οὖν εἰδώς αὐτην ὥς Ov'n
οὖσαν παρέρχεκαι. οὔτ’ αὖ παρ’ ἑτέρου, σου ὁμοίας ἐξ άγνοισίας γνώ-
σιν ἔχειν ἐπαγγελλομένουῖ, α’ληθείας κρατεῖν δυνατδςέοοαιὸ πλην πολι-
t> τείας μόνης) καλ ταυτα ἐκείνης της δῖοί τά εάλογον γνοιριοθηναι δυναμένης,
ίίτις ἑκάστῳ ὲκ τοι μη θέλειν detinendos , τοὺ μη δεῖν ἄλλον άδικεῖν την
γνάοιν παρίστησιν ’
VII Πάντεςγ ιὲη ουν ὅσοι ποτὲ εζητησαν τά άληθὲς, κδ dedeceat
¹ εὑρεῖν ἑαυτοῖς πιοτεάοαντες’14 , ἐνηδρεάδησαν τουτο ὅπερ πεπόνθασι καὶ
1οοὶ τάν Ἑλλήνων φιλόσοφοι, καὶ βαρβάρων οἱ σπουδαιότερον ἐκ οτοχαομών
γάρ ἐπιβάλλοντες τοῖς ὁρατοῖς ’περὶ τῶν άδηλοιν άπεηιηναντο, τὸ ὅπως
ποτὲ παραστάν-5 αὐτοῖς, τουτο οἷληδὲς εἶναι νομίσαντες. οἷς γάρ εἰδότες
άληθειαν, οἱ disjectae ἔτι ζητοῦντες, τάν παρισταμένων αὐτοῖς άπολητμεων
λίς μὲν άτιοδοκιμάζουοιν, de δὲ6 κρατύνουσιν, ὥσπερ εἰδότες, μὴ εἰδότες

ficeto μέν ἐστιν άληθη, ποῖα δὲ ψευδη. καὶ δογματίζουσι περὶ άληθαίας,
οἱ ἀληθειαν ἐπιζητουντεςῗ, σάν εἰδότες ὅτι deidonus ζητῶν παρά τῆς
cirinen] πλάνης μαθεῖν ου’την οὐ δύναται. οὕτε γάρ, νίς ἔφην, παρεστη-
κυῖαν αάτην ἐπιγνῶναι δύναται ⁸, ἣν άγνοεῖ.

VIII. Πείθει δὲ ἕκαστονάηά euocet] ζητούνκα μαθεῖν consternent

κοῖαιοαῖ dIern. Natu qui veritatem quaeriue sun ignoranda accipere eamque
ruodo poterit? Licet enirn repererit, cunr ittam non cognoscat, quasi obsen-
tenr praeteritis. Sed nec nb aito sirniliter ignaro quumvis scIentitrnrreprornittnt,
ueritatem tenere poterit: nisi quod soloin diScet vitoe conversadonenr, quoe
seilicet propter eonsensum curu ratione sciri potest, quaeque singulos, ex eo
eaquod nolunt injuria offici, docet non oportere elteri injurians Iacere.
un, Quotquot igitur verunt quaesierunt, se credentes illud per ipsosmet
inventuros, decepti sunt. quue graecis philosophis et bo1²bnrorurn snpientihos
contigit. Nem conjecturis considerantes visibilia, derebus obscuris pronun-
einrnnt3 quod sibi quoquo ruodo videbatur, id verum esse or'bitruti. Onesi
eoeninr gnari veritatis, qui adhuc earn quaerunt, opirdonuru quae sese offerunt
atras abjiciunt, altas retinent, oc si cognoscerent3 ignari quue rere sint, quae
sulse, et de veritate decernunt, qui veritatem inquirunt, nescientes qued qui
veritatem quaer-n, o suo errore non potest enni addiscere. Neque enim, ut
dixi, praesentem earn potest recognoscere, (lunio Ignorat.
35 VIII. Porro euin, qui useipso quaerit discere, persuadet non snuc quod

t είροιῦ 6. ίίμέν--άδίῑδ

2. ὁμοίως ὡς ἐξα] ιωοιαςιμινετῦ Fmtrtesse ’ττι ζητουιιεςηα σμεσρκο8

3, δυνατοι ἐσιιθ 8 tto. οάιε μιο, [ὃς εφ ν, παρε-

4, Iu Cod 804 ρυεῖπισιειίσαντες nd· στηκυιαν αιἰιίμ ἕκηιῶναι δύναται non
ditur ut) δεομενοι της θείας διδαχης. leguntur rn 0.

5 Ita οο 8 ποτα τὸ παραστάνΟ.

 

