xix, a. a. aro

βούλει1 ὅιλοῖς συνοιλεάοιν δεῖξαι σόν2 Θεὸν πάσης μέμψεως ἐκτός όνσα.
καὶ ό Σίμων ἔφη· ταῦτα ῶς οἷγαπῶν Θεὸν ὃν νενόμικας λέγεις, αλλ’ οὖν
άληθεάεις. καὶ ό Πέτρος· cd dt ῶς κακός μισῶν Θεόν, όν ηγνόησας,
βλασφήμους άφέηςό μηνός. auti Σιμῶν· μνημόνευε ότι με κακίας ulys-
5pto‘cu napsiniacus. καὶὸ Πέτρος· ὁμολογῶ, ἐψευσάμην παρεικάσας σε σιμ
πονηρῷ, ἠναγκάσθην γάρ ἐπὶ up] μη ου’ρεῑν κόν σοιλ ἴσον ἢ καὶ χείρονα.
τούτου ἕνεκα aqi πονηρῷ οε παροίκοισα· σά γάρ5 καλ τοι] οης κακίας ἡγε-
μόνος πολλῶ πονηρότερος τυγχάνεις. τόν γάρ πονηρόν caldata συνειπόντα
Θεου (λεῖξαι όύναυαι, οὲ dd τολμηρῶς καταλέγοντα οἱ πάντες παρόντες·
ςσὶοκορουμεν. καλ ό Σίμων’ ό άληθειαν6 ζητῶν ουίλὲν οιῖιλενὶ ὀφείλει παρά
τό ὂν χαρίζεσθαι. ἐπεὶ σι’ καὶ την α’ρχην (qud,- αι’ di καλ ε’γῶ ου’ δύναμαι,
παρεὶς ἀκριβοῦν κά πράγματα, εἰς ἐγκώμιον οὗ μη ἐπίσταμαι &eoo σόν
πάντα μου ιλαπανάν χρόνους
vlt. Καὶ ό Πέτρος· οὔτε πσσουυον7 εἷ μακάριος ababa όμνεῑν, οὔτε
μμην τό οἶγαθὸν cucco ποιῆσαι duranci· αάκου γάρ πλήρης ἂν ἧς. οὕτω
γάρ ὃ άψευόης ημῶν εἷπε όιιλάοκαλ,ος3’ ἐκ περισσεύματος καράέσς σνόμα
λαλεῖ. ὅθεν οὐ9 περισσευόμενος προαιρέσει κακῇ, οἷγνοίοις αἰκία, καταλέ-

malitiae principem, culpae subjicias, statui per omnes quas volueris rias tc
comitando manifestare, Deum extra omnem culpam esse. Dixit Simon: ista
comedens, velut amans Deum quem arbitraris, sed verax non es. Et Petrus: tu
vero profers, sicut malus, odio prosequens Deum quem ignoras, blasphemas
dimittens voces. Simon: memoresto, quod me malitiae principi comparaveris.
Petrus: fateor, falsus sum, comparans te lllalo. Coactus enim fui, quoniam
non inveni tibi aequalem, aut pej0rem quam tu. Eam ob causam te illalo
accomparavi3 nam etiam malitiae principe multo pejor es. Nam ldalum nemo
ostendere potest Deo obloqui: te vero confidenter detrahere cuncti, quotquot
adsumus, ridemus. Ac Simon: qui veritatem anquirit, nulli ullo modo debet
gratificari aliquid praeter id quod est. Alioqui cur et principio anquirit? Quid
vero, nonrre ego quoque possum, omisso rerum diligenti examine, in laudes
efflei, quem ignoro, omne meum tempus impenderet
Vll. 'lum Petrus: non adeo beatus es, ut eum laudibus ac hymnis etseras,
sed nec hoc bonum facere potest Nam eoplenus esses Sic eninr, quimentiri
nescit, noster Ductor praedicavit: eac obcrzdcntic cordis os loquitur. Unde tu,
1. βοάλει dedi o. O p. vulg. forma 5. [ἐπεὶ γ]άρ p. συ γάρ G.
solocca βοάλη. 6. dracunculum.
2. νόν adjunxi e. 0. 7. icadas in marg„ τοσοῦτος in
3. ἀφεῖς G, ἁφῆς (sic) id. cx oon· tantu. ln margine utriusque Editclerici:
Ject„ ἀφεὶς S. Deinceps ἡγεμόνι Ο cb l. κοσολσο, Unde lapsus Sohavegleri.
cx conjeci. Ο, qui in reatu enh. ἡγεμόνα. 8, llatth. 12, 34.
l. Lectionum Ottoboniani σοι [oded] 9. Pro cb lacuna iu 0. ln eodcmpr.

S quoquc proposuisse uideo. Proximum nram scripserat προαιρέσιν.
καὶ om. 0.

 

 

