¹ 81 m, e-e.

την σ’ἶγνοιαν. οἱ δὲ pre} μετανοι σαντες διδ της τοτ’ nepes κολάσεως ναὶ τὸ
τέλος ἕξουσιν, mir ἐν τοῖς λοιποῖς ιιιιατιν ὁσιιλσατοι ὦσιν· αλλ’ι ας ἔφηι,
μεμετρημένον αἰῶνος τὸ πέμ ιπτον1 πορλ αἰοινιςη κολασθέντες ιλποσβεσθλ-
σονται εἶναι γαρ εις οἷελ enin ετι δύνανται οἱ2 εἰς τὸν αἐλ ιιαὶό μόνον
ασεβι σαντες Θεὸν 5
v IIII Ἡδὲ εις αυτον ασεβεια εστι το εν τα τιςθεοσεβειαςλογαοντα
τελεοτολν4 λε’γοντα δλλον ειναι Θεὸν, ἢ ὥς κρειττονα, η ας ἧττονα,ἠ
ὁπολσποτε λέγοντα παραὶ τὸν ὄντας όντα δνολρ ὸντας ὠν αὑτός ἐστιν
οὗ την μορφην vt ανθρώπου βαστάζει σῶμα, οὐ εἵνεκεν ο ον’ρανδς net
πάντες οἱ α’σιέρες tini μειναν δοσλεσλειν, σατ οὐσίαν κρείττονες ὅντες, τισ 1⁰
κατ’ ον’σίαν χείρονι, δια τδν τοῦ κρείττονος ,ιιορφην τοσοοτον ὁ θεὸς
ὑπὲρ ιιολντοις5 εὐεργετηιιε τόν δηθραπρν, ἵνα εἰς το πλῆθος τῶν empye-
σιῶν τὸν εὐεργέτην αγαπησας ολπδ αὐτῆς α’γολπης neri εἰς τδν6 δεδι ερον
αι’ώνα διασωθῆναι δυνηθῇ -

VIII. Αδτολρηης ουν εἰς σωτηρίαν η εἰς Θεὸν ἀνθρώπων uterimei-15
δολς δὲ7” ο πονηρός, ημῶν σπενδόντων τοῖς ολπὸ εθνων πιστεύειν μέλλον-
σιν ἑνὸς ιαλ μόνον Θεοῦ εν ψυχαῖς σπείρειν την αθανατοιιοιδν προς αιλ-
τδν α’νθρσλπαν3 στοργήν, αὐτὸς e‘ πονηρὸς ιιατολ τοῖν &praetermitterem
ὅπλον ἔχων πρὸς ὄλεθρον σπουδάζοι πολλῶν ’θεῶν ἢ καὶ ε’νδς ολς ιιρελττο-

poenitentiam attulerit. Qui nutem nen dnenntur poenitentia, per ignis suppli-20
cium finem quoque aecipientsetsi In requnIs omnibus sint sanctissimI: verum
,ut dini, certe tempore plurimum igne aeterne venati, exstinguentur. Non enim
amphus sempiterni esse possunt, postquem impie se gesserunt erga aeternnm
ne selum. Deum.

VII. Impietas nutem In illum est, In ea eirca religionem opinione morien ’
qun dicatur alium esse Deum, seu ut majorem, sen nt mInerem‚ veI quome-
decumqne praeteream qui vere est. Nam quivere est, iIIe est, enJ'us snr-
mnm humanum gerit eorpus: propter quam rem eoelum et emnia astra, quemvis
seeundum essentiam praestantmrn, servire sustinuerunt, ei, qni secundum es-
sentmm minor est, prepter¹ Numinis formam. Tantum Deus hominem praeto
omnitus beneficio affecit: ut intuitu plurimorum beneficiorum, iIIornm auctorem
diligens, per ditectionem eam et in secundo neve salvus esse pessit.

VIII. Sufficiens erge estad salutem caritas hommum ergaDenm. Videns
antem mains festinare nes, nt in eornm animis, qni ex gentilibus credituri
sunt, insemmemus immortalitatis operatricem caritatem hominnm inunum αοθῡ
solnm Deum, ipse ‚' inquam ‚ Diabolus, centra imperitos sufficienter ad necem

. περιττὸν Cin ming, 5. IIaIim πανιιλ. S.
. οἱοια,0. 6, etvadjimxic. 0.
. nm inte μονον exenIrt apS 7 tiandincffo ὸείδοος conj Ι),
‚Itinns normate ser. S, Genii ιε- 8. ανθρώπων necessit nxO.
λεν ον, quon est ip ct.

6

 

