239 Α XI, 14,15.

, χιιι ἀπονέμετε, ιιιιιιιιιι ἐιιιλιιιθιιιιιιι ιειιιιι rod ειιιιιιιιιιιιιιιιος deod. arri
ιιιιιιις εἰς ιιιλιιιι1 aut εἰς acrio onorio perciperet dociae ἐιιιιιιοιιιιιις edor-
perede· dod ιοιιιο οἱ poio ιιιιιιιι λιίιιιιιιιιι· ιιιιιιιιιοιιιιις aot ιοιι εὐωχεῖσθαι
ιιιιιιι nadair ιιιιιιιι ἑιιιιιειιόιιιιιι.

XIV. Ώ ιιιιόιιιιιι] ιιιιεῖς ιοιιλιιιιιιιὲιιοιι ιιιιιειιθε2 donaret apocal εὶ· 5
ιιιιι poio aui ἐιιιιιιι siracusa εἰς ιιιφιιιιιιιαιι ιιιιιιιιιις rovedo δοιιιιιιιι areop
ειιιιιιιιι, ιιιιιιιιι ooo ιιι ιι ιἰι ιιοιιιιιοῑςὸ aot dioto ιιιιὶ dictato, decorticatam
aui ιιιιιιιιόιιιιι aui ιιιιιιιιιιιιοι ιιιιοι, ἢ droco οιιιιιιιοιιι dorp ιοιιιιι, aut χειιιιιιι
ιοιιιιι, aad uttotoo' cnoaorour, aod ιῖιιιιιιιι, aci ιιιιιίιιι, aci ιιιιιιιιι ιιόιιιιι,
aui ιιιιιιιιοι, καὶ ἐιιθοιιιιιιιιιιιιιι, aut ὀλολιιιιιιι, auo ιιιιιιιι o’aetoor od mad ιο

rinocoruraeeiruucu'uipgooododoop'aoroyoodpooa, ὅιιιιςιιιςιιιιιιιιιόιιιι

 

depedace ιιιιιιις καὶ ιιιιιιιιιιιιιιις ιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιὲιιιιις ιιιιοςιιιέιιιιιιις

XV. Καὶ ded ιι ιιιιιιοιιιες audac ιιιιιειιιι aad οιι θέλει ιιιιῑιι ὁ ἐιι-
ιιιιιλιιιωιι admeto ὄφις ⁵, ιιι ιἰιέιιιιιιιιειι ιιιιῖιι arpo ιἰιιιιιιιιιιι enodandae, λέιιιιιι
ιιιιοιιιιιισιιι ἔχει dr οὕτως· ιιιιιιιι ιιι aon Θειιιι &operatu ιιιιιιιιιιιιιιιι or}- ιι
ιιιιιι,ιιιιφιιοιιιῑιι, ιιιιιιιςιιιιιιεῑιι,ιιιλιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιφιζειιθιιι, deaurato pitorio,
ιἰιιιιιιιις6 , ιιιιιιιιθιις, rappido, ιιολιιιζιιιὲιιιιιόιι ,addicam orate rodarum

quae nihil sunt, primitias defertis, celeriter Dei immemores, beneficii auctoris.
Sioque in nemoribus et in templis positi sacrificia celebratis, atque genio in-
dulgetis. Quapropter nonnulii ex vobis dicunt: solatii et honae tractationispp
causa praeclare ista excogitata sunt.

XIV. Ostoiidii Vos hujus dicti estote justi Judioes. si enim oportebat
hio se ad corporis voluptatem alicui tradere oblectationi, melior erat ea, quae
in fluviis et sylvis et lucis, uhi compotationes et convivia ct loci umbrosi,
quam ubi daemoniaca amentia, et manuum sectiones, abscissiones verendor·urn,25
rubidus furor, insania, sparsi crines, strepitus stridoresque, adiutus fanatici,
ululatus, omniaque iiia quac cum simulatione ad terrorem amentium fiunt, ut
debitas iilis preces et gratiarum actiones offeratis, idque tis, qui mortuis nra-
gis sunt mortui.

XV. Et cur laeti ista facitis? Quoniam intus latens serpens vobis non30
vult edicere, qui infructuosam inseruit cupiditatem, diuam ego atque memorabo.
lta autem habet: apud religionem Dei praedicatur agere sobrie, sibi temperare,
iram tenere, non subripere atiena, juste vivere, oum botro J'ure, tranquille,
leniter, sc in indigentia potius continere ac reprimere, quam cum non habeas,

1 naut ut conj. S, ιιιιι odram εἰς ιιοιιίιιιιί ιιιιειιιιι ιιι· οἱ ἐι ποταμοῖς, ap.
ἀεί. autu ex ιιιιιιιιι,, aionas uod· ιιι- G. ιιιιιιιιιιι ιι ἐι ιιοιιιιιιιῖι
sius, iu cuj. marg. ι’σιιιι. aur. tRec V,:3d 4. apodas, odoror G. 0.
„in templis aut trucist. 5. duur om. 0.

2. ιίιιισθε S, yioroar C 0. 6. εἰιιιιιιιις Ο.

3. itu explicandum esse ridetur Otto-

 

