ι xm, ai-xru 1. 296

daiga, Θεού τέκνον. τοσοῦτον άναθόν1 σωφροσύνη. εἰ μη ὅτι νόμος ἦν,
μηδὲ 1ιλιίωιιον dfldmwwW εἰς τήν βασιλείαν τον Θεοῦ εἰσελθεῖν, τάχα
πον τάν ἐθνῶν οἱ πεπλανημένοι διά σωφροσύνην μόνονσωθήνωι ἐδύναντο-

did τοντσ λίαν caepa περὶ των ἐν πλάνη σωφρονούντων, ὅτι daec ε’λπί- -

σόος άγαθης σωφρονεῖν ἑλόμενοι πρός τό βαπτισθῆναι ότνηρως. ἔχουσιν.
(λίό ου’ στίζονται· ὅτι όόγμοι Θεοί] νεῖται, άβάπτιστον εἰς την αὐτοῦ βωστ-
λείαν μη εἰσελθεῖν, ταῦτα σάτον εἰπόντος ταὶ τούτων πλείονα, εἰς ὕπνον
ἐτράπημεν.

ΟΜΙΛΙΑΙᾸ. Α

10 I. 'Opepratzapoffl dd πολλῷ τοὺ ναθημέραν όΠέτρος τλινπνισθελς,
ἐἰσῄει πρός ημάς, ναί ἐξοπνίσας ἔφη’ Φανστῖνος ναὶ Φανστινιανός ἅμα
Κλημεντιμετά των οἰκείων άνολστιθησάτωσάν μοι 4, ὅπως ἐν στεπινη]5
της θαλάσσης τόπῳ ἐλθόντες ἐν άταταστόπηι βαπτίσει αὐτην δυνηθῶμεν.
πλην ε’πλ τάν αἰηταλων6 γενομένων ἡμων, μεταξύ πετρων τινων ναληνοω “

1anat⁷ ναθαροό τόπον εὐπορησάντων ἐβάπτισεν odada. ἡμεῖς dd ot α’τλελφοί,
των procando χάριν τίμα άθελφῴ ταὶ άλλοις τισίν ὑποχωρήσαντες ταὶ λον· ,

rIa, Dei fitia. Tot praerogativas habet pudIcitia. Nisi Iex esset, ut ne justus

. quidem alisque baptismo ingredimur in regnum Dei, forte qui errant iuGen-

tibus, propter solam pudicitiam possent salvari. Quocirca vehementer auxius

adsum de iis qui m errore vivunt pudice, quod side bora >spe pudicitiam cori-

sectati, ad baptismum repriendum se gerant segniter. Quare saivirmn firmi}

¹ quIa Dei decretum positum est‘ ne m Ipsius reguum ingrediatur expers baptismi.
Quae postquam protulit, et his plura, ad somrmm conversi sumus.

HOIIILIA XIV. Α

25 I. IIuIto autem maturIus urtam quoddIe solebat Petrus experrectus ad, =
rios Ingressus est, [puos expergefacit, ac dixit: Faustiuus et Fausdmanus uua-
que Clemens eum stds me sequantur, ut vementes ad obtectum maris Iocum
clam possimus eam baptizare. Itaque ubi Iuiruus in littore, tuter saxaquaedam,
quae tranquillum et ¹rmmdum Iocum praebebant, baptizavit illam. Nos autem

aofratres rmiIIerum gratia unacum fratre et aliis nonnuliis secessimus et Iammus3

I. Ita 0 et ex conjecto, irrcuj.textu 4. άνοολονθησάτωσάν μοι 0. ¹
τοσούτων άηαθών. S iusuper conjecit 5. σκεπετνῶ 0, et posthac. Tom‘id¹
τσοοότων ,αἠαθῶν ἀλλων. τά τοῦ βαπτίσματος σχεδιάσωμεν (iu marg.

2. δίκαιον καί ἀβάπτιστον 0. cfr. παρενθὲν καί νόθον) ρ. ἐν detractatae) ,
Hom. XIII, 13. βαστίσοιι αὐτὴν δυνηθῶμεν.

3. ItaOe. S, dpdpicaporC. Gir, Hom. a„ τόν αἰγιαλόν C. ,
uu,123xvi,2t;xvl1.r;xm,r. Tum ῖς. ταί Epiarroeto, deestintexmct-
καθ’ ’ἡμέραν idem.

 

