235 xr, ιο.

dtu decapenta, εἷς dt τις ὄντας ideam ιλιινιέιιενος την αὐτον οἷνολιλοτον
ιιη προσφέρει, λογιοαιιενος ὅτι, du αὐτὸς θεραπεύσῃ, ditos επιγρολφονται, Ι
οὕτωκαὶ ο Θειλς, ιιετολ πολλαν ολξιοιλιιενος τῶν μηθέν ιληναιιέναν, ονίι εὖ·
αργιτεῐ τι οὖν, φησίν, ο ‘Olario επλ τούτῳ οἷγαγαγτεῖ, εἀν γε αὐτοῦ depo-
πεύοννος ἄλλος’ εττιγραφηταιῙ· , φηιιέ, εἰ aad ,ειη οἷγαναιιτεῑ, αλλ’ ουν γε οθλ
θέλει2 τῆς ολπτλτης οννεργος γενέσθαι. ου’τοιλ γιλρ εὐεργετήσαντος ναὶ τὸ
ιιηιλέν ποιηοαν εἴδωλον οἷς ιλανηιλέν πιστοῦται. dltd τοῖγώ pumpil oet, 52³
ιη’ φνοιιολς ηἶιλλνογτο πρὸς οἲναέοθητα ἐπτοημένος 4, λοας tiu ναλ τοῦτο ν’πο-
ιιειιενηιιει’ did νήψατε ⁵ ν’πέρ της σωτηρίας τιέ εὔλογα νοεῖν. o‘ Θεὸς γολρ
α’νενιλεης ολν αὐτὸς eadwig θεῖναι, οὔτε βλάπτεται. ἦιιολν γολρ ἐστι τὸ α’φε- 10
teroem ι λιλλολπτεοθαι. ὅνπερ γαρ τρόπον Καῖσαρ6 odes βλασφηιιούιιενος
βλαπτεται, οὔτε εὐχαριοτοιλιιενος noel εῖται, aitte τοι] ενχαριοτοοννος ιιέν
γινεται το o'arodvnou, τον ut έβλααφηιιοθνοος ὄλεθρος, οὕτως οἱ Θεον’ εα-
ιιηιιούντες αὐτὸν ιιὲν ου’έέ ν αιιελοιλοιν, ἑαντους δέ οώζονοιν,ἰ οι οιας noi
oi βλασφημοῦντες αὐτὸν ιιλν οὖν αἰλιιιοιλοιν, αὐτοὶ dt ὄλοθριιλονται. 15
X. Ἀλλά, φησίν, οὐχ ἆιιολοις ἐπ’ ανθρώπου net Θεοῦ. οιλιιφηιιινοῖγολ

trous, qui revera potest mederi, remedium suum non porrigit, secum reputans,
quod, etsi ipse sanaverit, attribuetur aliis, ita et Deus, una cum multis qui ni-
hil possunt rogatus, non praestat beneficium. Quid ergo, inquit, Deus ideone
Indignatur, si, oum ipse curet, adscribatur alterii Respondet), licet non indi-20
guetur, attamen'non vult esse erroris adjutor. Postquam enim ipse benefecit,
etiam idolum, quod nibil egit, tamquam etfieax fidem accipit. Sed et ego
tibi dico, nisi propria et naturali injuria afficeretur, quaudo una cum sensum
non habentibus timetur ao adoratur, forte hoo etiam sustineret. Quapropter
curae sit vobis, ut rationi consentanea pro salute vestra intelligatis. Deusta
euim sibi sufficiens nullo indiget, neque laeditur. Nostrum quippe est juvari
aut laedi. Nam sicut Caesar neque maledictis laeditur, neque gratiarum actio-
nibus juvatur, sed, qui gratias agit, securitatem habet, qui maledicit interitum:
ita qui Deum laudibus prosequuntur, ipsum nequaquam adjuvant, sibi vero
ipsis salutern afferunt, parique modo, qui conviciis appetunt, ei quidem monto
iaciunt injuriam, ipsi vero pereunt.

X. Sed, inquit, non similiter in lronrine et, Deo. Et ego fateor, quod

l. ἐπιγραφῇ θ. attonitus stupett θ. Recte: nam aliusnon
2. λέγει θλ et S contra Godd. auctori· intelligitur, qnid sibi velit ιγνοικαλςγ ι’δίκη
tatem. Sclrrvegleri conjectura θέλει vul· το, θ. fr. G. to. S.
gata λλοελίολ est ap θ. 5. ὑπομεμενηκει, δι’ ιλνηιγαεεθ, Le-
3. ει Oeten oon eerc,1n cu errtp ctio ex 0 allata locum nimia corruptela
4 Per me licet sensu activo smnere prius laborantem ita dilucidat, ut conjeci
ἐπτοημένος ao vertero: „nisi naturali er ris non amplius opus sit
injuria afficeretur, qui ad sensu destituta 6. καιοαρθ

 

