n, osmer. 68

σάββατον. καί πρὸς τοῦτον ὁ Πέτρος α’κιεκρίνατο· λε’γε ΣίμωνιΙ ἐπεὶ τε·
λείως θὲλειςῑ, μετεί τοῦ νιναίσκειν, ὅτι σοι ἡμεῖς, ὅτε βούλει, θεοφιλεῖ
προνοίᾳ dococto ἑτοίμως ἔχομεν. καί ὁ μὲν Ζακχαῖος ταντα οἰκούσας
¹ οίντιβοίλλειν ἐξῄει τὴν οίπόκρισιν.
XXXVI. Ὁ (λε tude με ὀίθομούντα καί τήν αἰτίαν πυθόμενος καί
t μαθων παρ’ ἐμοῦ οὐκ σ’ίλλοθὲν ποθεν οὖσαν, ridet τῆς κακοί τήν ζήτη-
σιν ἀναβολῆς, ἔφη· α’γαθῇ (decrit προνοίᾳ 6² προειληφώς διοικεῖσθαι τόν
κόσμον, ὦ φίλε Κλήμης, αὐτὸς οὐκ α’ίχθεται ἐπὶ τοῖς ὁποίοποτεό οἷπαν-
ταῖσι πράγμασιν, duodecimos ὅτι ὑπὸ τῆς τοι] κρείττονος οἰκονομίας σομ-
φερόντως τὴν ἔκβασιν τοὶ προίνματα4 λαμβάνει· ὅθεν (λίκαιον αὐτὸν εἶναι
ιοννοῦς καί εὐοανειὸήτας βιούς, τὸ προοπίπκον5 λυπηρὸν οἶδεν ὀρθῷ τῷ
λογισμῷ αἶποσείεσθαι6 τῆς poprie, ὅτι πρὸς dynami τινος dyadema σαν-
τελοιίμενον ε’λθεῖν ἔχει. καί ναν dd τον μανον Σίμωνος ἦ τῆς ζητήσεως
ὑπέρθεσις μή τε λυπείτω ἴσως νοίρ ἐκ τῆς τοι) Θεοῦ προνοίας εἷς-τήν σήν
γέγονεν ὠφέλειαν. tto* dr ιἰλίρι σοι deofl οὐκ ὀκνήσω λε’γειν.
15 XXXVII. Τῶν ἡμετέρων τινὲς ἑταῖροι8 τῷ Σίμωνι προσποικτώς ον’νει-
σιν, οἷς πεισθέντες τῇ οίθεωκοίτμ9 αὐτοῦ πλάνῃ, ὅπως μανθάνοντες αὐτοῦ

dle Simoni: quando demum voles: et scias, nos paratos esse ubi„ oum volue-
rIs,. divina providentia occurrere. Equidem Zacchaeus his auditu, responsum
ut duret, egressus est.

tu XXXVI. Petrus vero me videns tristem, causamque rogans, cum ame
audiisset, non aliunde ortam quam ex disputationis dilatione, ita locutus est:
qui mundum optima Dei providentia gubernari existimat, amice Clemens, is
non aegre lert quomodocumque occurrentia negotia, secum reputans‚‘ quod
per Numinis dispensationem res congruenter exitum sortiuntur: unde sciens

culleum esse justum, et bene sibi conscius vivens, accidentem molestiam novit
ab animo recta ratione abjicere, quonlam eain fine ad aliquod hotrum igno-
tum perveniet. Et nunc igitur disputationis cum Simone mago dilatio te nou
contristet, Fortassis enim allel providentia in tuam utilitatem contigit. Quo-
circa, cum milri sis amicus peculiaris, non tardabo tihi narrare haec.

ρο XXXVII. Nostriquidam sodales cum Simone versantur simulate, quasi im-
piissimo illins errori adhaereant, quo itlius consiliis compertis nobIs ea decla-
post septem dies« (I, 20). Loci porro 2. epraetermisit S⁴
obscuri ao difficilis luc queat esse sensns: 3. ὅπως ποτε Ο.
„hodiernos euim dies sabbatum ipsius Si· l. τὰ πρ. κ. dail. G.
monisest, quod singulis quibusque unde· 5. ltaDaeoedente 0, προπίπκον (l.
eim diebus recurrito Sed de isto Sao· o. Ita Ο ο, S, ἁποσίεσθαι C.
hato SimonIano legisse me memoria non 7. lta 0 c. D; ἰδίως οἷόντε conii),
teneo. G. Iu cuj. remu ἰδίως otium.

1. εἰιὶ τέλει, uic θέλεις contu, ἕνα· Β. ἕτερον 0. <

τέλει, ὡς θέλεις conj. Gli, detestande 9. ἀθεωκοίιρ O τ. S; ἀθεοκιίκῳ G,
θίλεις 0.

 

