VIII, 7-9. 186

ιόςοῦιιρόιιοιιιοιλιόιὲρχιιιχριῖιι ιολιχιιὶιις nuvellar'demp corle ιλιι-
ιχοιόροις ἐπιγνῶναι ιιι ptrue ιλιιλοιοιιοιλιιιι ιιι ιιιιοιι ιιιιιχριχχιὲιιχς, οὐιος
ολιιχρ ἐι Θεῷ ιιλούιιος ιιιιχιιίιιχιιχιιι, coi ιι ιρχιῖιι ιέιι ιιι χρόιιι, eut ed
ιοιιιολ melani ὄιιιι ιιιοιχιιιλς.

5 vlu. Τιὺιιι eoo Πέτρου λὲχιιιοι, οἱ ὄχλοι ὄοιιιο uuo ιιιος ιλιχθὲι-
τις ιίοχχιοιιι duae ὁ Πέτρος ἧι. ὁ dl ιόι ιιολιλι ὄχλοι idolo ιόιιιιιρ ιιι-
ιιιχιού ι’χοιχοι ῥιιλχιοι ιιιᾴοιιιιροορὲιιιοι, dap ιιι Μιροόιχχ· ιιοιλ σοι conoe
ιἰιιιύθι ,ιιοῐλλοι corle ὄχλοις χιιριῑι ιλιιιλχιιιος, ιιι] ιλὲ2 Μοιροόιοιι εἰς
ιόιιοι ὄιιοιιθχιοι ιειιιχιιιιχιὲιοι ιιροιλχοιιος οιιίὄι, ιῖιιοιιι oi ὄχλοι. ὁ dt

10 Πέτρος ἐιιί ιιιοι deiecere ιλιιλριιλιιος οιι’ ιιιλιι ripple& ιἰιιιιιλς, ὄχιοι τῷ
ιόι ὄχλοι θεοσεβεῖ ἔθει ιιροοοιχοριῦσοιι, eddela ιιολλοιός ἐι colu ιιιριοιολιιιι
ὄχλιιι ιλιιό ιλιιιχιόιιιι ιε acl ιιολλοῐι aeolio ἐι ιιολλιλι χρόιιιι ἐιιχλιιχιὲ-
ιοιιι, βοιχοιιιι ιι poec’ οἰχ χιιιχιχς nel ιιίιιιοιιοις μεθ’ ruccone, ἐιιιιιιιιχοοις
ιιιίοῑς ιιιλ ιχοιχίιι ι’χιιι χιροοιιλξιις ιιι opo ιἰοιι pred ιό ιλιιλιχιιιχιιιι

15ιιιιοοχόχ recog ιιιλ λιχιιι ι egeno οὕτως.

ΙΧ. Ἀρχόχ oenoe ιόι dete θεοσεβείας λόχοι ποιεῖσθαι eote ιιιιιιιλιλς

> ιλχιοοὺιι ,pr ιιολιιοι, nul ιλιιό eoo eoa] οἷιιιιιιχιὲιοι ιχχιῑι Σίχιιιιος diapo-

λιόι ἕοιιιλοιχιιίοις ιόι ιοὺι, οἲιοιχιιιῑοι ἡχιχιιλιιιχι replicari, ιλιιὲρ ιιι] pm)
ιλιῑι pelliparium ιόι ιολ ιιολιιιι memoerpno'ru Θεόι5 ιόι λόχοι ιιοιιλσιιοιλιιι,

ιιιιι bonIs operibus. Ceterum si cui donatum fuerit, et lesum ιι Μοχιιιι co-
gnoscere, tamquam tina doctrina ab utroque praedicata, hic vir in Deo dives
censebitur, qui vetera nova tempore, et nova, quae vetera sunt, Intelligit.
VIII. Haec Petro dicente omnis multitudo, quasi alr ailquo evocata, In-
gressa ιιι ubi erat Petrus. Ut autem ille vidit turbas, velut amnis placidum
25lluentu1n leniter oonnneantes, dixit illarooni: ubi lreic tibi locus est, qui magis
possit capere hanc multitudinem? Et llaroone deducente eum in subdialem
lrorto excidium locum, secutae sunt turmae. Petrus antem super basim statuae
non admodum excelsam consistens, siinul atque populum more religioso salu-
tasset, videns multos adstantis plehiS a daemonibus et plurimrs morhiS jamdiu
corrrolestatos, ao stridere cum ululatu, et procidere cum supplicntIonc, increpitis
iis, silentiumque tenere Jussis, necnon pollicitus curationem posthabitum ser-
monem, ita loqui coepit. X
IX. Incipiens de uero Dei cultu facere sermonem ad eos qui penitus
ignorant omnia, quonnnrpre mens per adversarii nostri SImonis calumnias foe⁸¹
35data ιιι, necessarium dum, primo sermonem haltere de eo, qrrod non oporteat
omnIum creatorem Deum culpare, non aliimde incipIens, piram ab ista quac

1. ιῖιιςθι. ὒλ,ἦιιςο. 4. ιὰ deest in 0.

2. deom, 0. TurncorzouEpit.ed2‚ 5. dedu 0,utlcgijuhctetC,ineuj.
ιόι C 0, Deinde ιόιόι om. 0. textuiteoo.

3. Inuessspilipe G.

 

