r, ar. ac. ll ,

μέγιστον δωρησάμενος epotato. αἰσθομένω γαρ χάριτος adaequet καὶ

μῆ δνναμὲνφ α’κατηθῆναι dud τοὺ δοθέντος ολληδοῆς· οἶδα γαρ ὅτι ἕν

ἐστινῖαἷνβούλετοί τις καὶ ταχέως λαβεῖν καὶ βραδέως μῆ alpem& οἶδα οὖν

μῆ καταφρονεῖν τοὺ δοθέντος μοι, end τὸ τοῖχος, οἷσνγκρίτον καλ μόνον
5 α’σφαλούς.

XXII. Ταντοὶ μον εἰπόντος ὁ ,Πέτρος ἔφη· χάριν ὁμολογω τεῦ Θεη] καὶ
περὶ τῆς σῆς σωτηρίας καὶ περὶ τῆς ε’μῆςδ α’κολαύσεως οἷληθως γαρ ῆδο-
μαι erdale ὅτι ἐκέννως τί κατ’ ἔστι τιροφητείας5 μέγεθος. ἐπεὶ οὖν, αἶς
ἔφηςό, οὐδ’ ιλν αὐτὸς ἐμω θελῆσω more, ὅπερ α’ωελη, εἰς· ἕτερόν σε μετα-

τοστῆσαι δόγμα, odys ἱκανός ἔσομαι κεῖταί σε, εἷρξαι τού λοιτιούοἷτιδ τῆς
αὔριον παρεῖναί μοι ἐν ταῖς των ἀντικειμένων ζητήσεσιν. ε’·’στι δέ μοι ῆ

⁸ emole καὶ τροφῆς αὐτὸς μεταλα-

αιλριον πρὸς Σηκονα μανον. καὶ ταῆτἌ
βων ἰδία appel μεταλαβεῖν ἐκέλευσεν· εὐλογήσας δὲ ἐντὶ τῆς τροφῆς καὶ εὐ-
χαριστήσας, μετα τὸ κορεσθῆναι καὶ αὐτον τούτου τὸν λόγον μοι cleobule
ςεὲκῆνσνε λέγων· δῴη σοι ὁ Θεὸς καταστάντα ἐξομοιωθῆναί μοι, aot βω
κτισθέντα τῆς αὐτῆς μοι μεταλαβεῖν τραπέζης. ταντα εἴκων ῆονχιλζειν

μοι προσέταξεν. ῆδη γάρ κτον καὶ cladomb σῖιιῆτει a} τοῦ σώματος φύσις.

tradideris. Sentienti enim gratiam dedisti, eique qn'i circa traditum verum non
poterit decipi. Novi quippe id unum esse en iis, quae aliquis cupierit cito
20accipere‚ non autem tarde consequi. Scio igitur non contemnendum esse cb
celeritatem, quod datum milri est, quodque est incomparabile ac solumtutum.
XXII. Haec postquam locutus surn,· Petrus dixit: gratiam Deo habeo, et
pro salute tua, et- pro mco commodo atque oblectamento. Vere siquidem
gaudeo, sciens te quaenam sit prophetiae magnitudo cognovisse. Quoniam
25ergo‚ enutristi, neque si ipse ergo aliquando, quod absit, veluerim te ad
'aliud dogma transferre, idoneus ed te persuadendum luturussum, incipe dein-¹
ceps ex crastina die milri in quaestionibus eontra adversarios agitandis adesset
Crastina aulem est milri adversus Simonem magum. Atque his dictis etipse
cibum sumpsit, meque privatim jussit sumere. Benedicto autem cibo, actisque
regratiis, postquem expletus tuit, illius queque rei ratione milri reddita subjunxit
dicens: det tibi Deus, utin erunibus milri similis efficieris, utque baptizatus
ejusdem mecum particeps lias mensae. Quibus dictis quiescere me praecepit.
Jarn enim et somnum natura corporis expetebat.

l. ἕδολρησαςῠ. , lta Ο ο, S, τῆς καλ κερλὲμῆςῦ.
2. ἔνεστιν 0. ’ .· lta 0 c, S. κροφηιίας G.
’3, ἀτυχεῖν (sperneret) corq'. l)l ut . ὡς ἔφης om. 0,
evitetur tautologia. Fortasse verba illa . lta 0 ο, S, οὐκ C.
loco suo rrrorendu sunt, nt legatur versu . ταῦτα t'. 'lum μεταλαβεῖν 0.
insequenti did ιὸ ταχος καὶ μὴ βραδέως
τυχεῖν. S.

 

