n, ατ. se. ‚ 66

λύει , ἐν δείπνοις είιλοιλα παντοδαπῶν tdedol παρίστησιν· τοί ἑν οἰκίη σκεύη
οἷς αὐτόματα φερόμενα πρὸς ύπηρεσίαν βλέπεσθαι ποιεῖ, τών φερόντων
ού βλεπομένου. ταῦτα αὐτῶν λεγόντων taddeo ἐθαύμαζον. ἐμαρτύρουν
dd πολλοὶ2 τοί τοιαῦτα αὐτοί captate& ἱστορηαὲναι.

a XXXIII. Totam ούοας ῥηθέντων ύιαλός Πέτρος ταί αύτός τού λί-
ηιιν ἤρξατο· ουνοριῖν ύμοίς dat, ἀδελφοί, τού της συζυγίας κανόνος την
οἶληθιιαν, οὗ μὴ οἷηιοτοὶμινὸς τις otu ἔχει πλανηθῆναι. ἐπεί yda, τίς
receptat, ‹totndc ναί ἐναντίας πάντα ἔχοντα ὁρῶμεν, ναὶ τίς πρώτη νύξ,
εἶτα ἡμέρα, ναί πρῶτον ἄγνοια, εἶτα pudere, καὶὸ πρῶτον νόσος, εἶτα

toiobre, Οὕτως πρώτα τύ τῆς πλάνης τῷ βίῳ ἔρχεται, εἷθ’ οὕτως τὸ οίληθὲς
ἐπέρχεται , οἷς τῇ νόσῳ d ἰατρός. αύτίτα γοῦν τού θεοφιλοῦς ἡμῶν ἔθνους
dat τῆς τών Αἰγυπτίαν νανουχίας μέλλοντος λυτροῦσθαι, πρώτον διαί τῆς
ὁρισθείσης ῥοίβδου, ἥτις τῷ Ἀαροίν ἐθύθη, αἱ νόσοι ἐγίνοντο, ναί εἶθ’
οὕτως εὐχαῖς Μωυσέως6 αἱ iduare ἐπεφέροντο. ναί νύν dd τῶν ἐθνῶν μελ-

ta λύτταν dod τῆς uocat? τοί ιίύιολα λυτροῦσθαι θρησκείας, ἦ νοτία πάλιν,
dc atad βασιλεύουσα, προλαβούοοιΒ πρώτον τὸν ἑαυτῆς ὥσπερ ίίφιν ἔπεμψε
σύμμαχον, ὃν ὄρύτε Σίμωνα, noredano θαυμοίσια πρὸς taedetque ναί

titur: portas occlusas aperit: ierrnm scivit: in conviviis simulacra formarum
omnigenum exhibet: facit ut In domo vasa sponte ferri ad mInisterIum videan-

νο tur, nec cernantur qui ferunt. Ista memorantes audiens mirabar. Testabantur
autem muita tatia se vidisse ipsi qni aderant.

XXXIII. His ita enarratIs praeclarus Petrus et Ipse coepit dicere: conside-
rare vos oportet, fratres, regulae conjugatIonIs veritatem, a qna regula qni
non recesserit, non poterit errare. QuonIam scilicet, ut diximus, omnIe oer-

atnimus sese habere bipartito ac contrarie, et quemadmodum primo est nox,
deinde dtes, et prImnm ignorantia, postea cognitio, et primo morbus, inde
sanitas , ita primum error rnundnm occupat, sicque post veritas supervenit, ut
medicus morbo. Statim itaque, ac Dec amica gens nostra ab Aegypti0rum
venatione liberanda tuit, prius per earn virgam, qnae in serpentem versa inerat,
toquaeque tradita erat baroni, morbi facti sunt, sicque postea precibus Moysis ’
sanitates sunt inductae. Et nunc quoque, cnm gentes ab idolorum cuitu Iibe-
rari deberent, iterum matitia, quasi Ipsa imperans, anticipavit, suumque vetut
serpentem misit in adjutorium, videlicet quem cernitis Simonem, qni mirafacit
t. cicccc C. αῦτα (nempe ἑαυτούς) ἱστορηκίναι. Gi.
2. πολλοὶ G. Fortasse pro αὐτοὶ ponendum est nduerb.
3. Hanc constructionem non admittit Ioci αὐτῇ [idem aa apta) vel αὐτοῦ.
l‘rngna graeca, num scribi debuit αὐτούς 4. Gir. cop. 15 seqq.
παρόντας. Sed facilior estemcndandiru- 5. ani om. G.
tio: prorsus enim legendum αὐτόθι πα· 6, μαυσέος Ο.
ρόνιες. D. Sed potest etiam lectio Cod. 7. μειοί tacite scripsit ct, repetiitque

Περ, ferri, cst enim ordo verborum ἰιολ- S contra Godd. arroteritutem.
tot αύτοὶτιαρύντες ἐμαρτύρουν τὰ τοι· 8. προλαβοῦς Ο.

 

