371 XVIII, 23-Χ1Χ, a. .

εἰπών ιιαι censionarium πων συνήθων ταὶ ειαθόσα πρὸς τήν ἐπείγουσαν
ἦσαχιαν ἐποίησεν, ααναλαβούσιγς“ εσπέρας.

ΟΜΙΛΙΛ Jo'.

I. Τῆς dd ἄλλης ἡμέρας1 όρθριαίσερον προελθών ὅ Πέτρος, καὶ ἰδών
odo Σίγιιονοι οὐν ἄλλοις πολλοῖς ἀναμένοντα αὐτόν, προσαγορεύσας νο mim-⁶
θος ιγ’ρξαπο διαλέγεσθαι ἅγια dd ἰῳ ἄρξασθαι ο Σίμων danudon ε’·φνγ νεὶ
γιαιιρα σον nonno παρεὶς προοίμια εἷς oo* προκείμενον πυνθανομένῳ μοι
antumant ἐπειδη σνννοώ σε, οἷς ἀφ’ ὧν οἷπ αρχῆς ε’παιιιγιιοώς ἐπίσπα-
rior, ὅτι γιιγθὲν ε’νερον σοι πρόκεισαι, ἣπασγγ μαγγανῇνὸν dmm γιιοιιργὸν ον’-
ada ὃεῑξσιγ ιὸνσν on εγιπσον εἶναι Θεὸν, nat σοσοσπσν προαιρέσεωςό modom 1⁰
ἔχοντα διισγσριζεσθαι,“ arc aut ἐνιάς πων γραφῶν περιιοπας σαφῶς παπα-
λεγούσας αανού ool γιαν ψευδεῖς λεγειν ov euoenon προῇρηιιαισιγγιερονοῖπο-
δεῖξαι,ι ότι odvaaalo‘ rouro αιισον πανιοιν δημιουργὸν σνσα otteramno εἶ-
ναι, τῆς δὲ ἀποδείξεως γ’γ’ὃιγ ἄρξασθαι diluamur, ἐάν γε πρὸς ὃ borridum
μοι’ ooo εἷπσιιρίνγ μοι. ’ = 15

II. Φῄς τινα νεανίας ἡγεμόνα εἶναι, ἢ οὔ,· dolo udal εἴπῃς μή εἶναι.

festinarent. Quo dioto oum familiaribus ingressus est, et solita ad instantem
quietem iecit, 'vespera advenIente.

nonium XIX.

l. Sequenti vero ilie maturius procedens Petrus, ao vIdens Simonem onmto
'aliis pluribus ipsum exspectare, postquam salutasset populum, eoepit disserere.
Simul vero adiuuerit, Simon interrumpens uit: omIssis lris tuis longis praefa-
tionibus ad propositum interroganti mihi responde. Quomam intelligo (sient
exiis quae ab initio audivi habeo compertum] quod nibil alind tibi propositum
sit, qnam omni maolrIna ostendere, Creatorem esse unum inculpatum Deum,25
tantoque flagres desiderio sententiam confirmandi, ut et quaedam seripturarum
capitula, quae aperte illum accusant, falsa dicere andeaS, ea de causa institui
hodie probare impossibile esseut omnium Conditor sit inculpatus Probatio-
nem vero inchoare possum J'am, siqnidem ad id, (ruod solsoitabor a te, mihi

respondeas. 30
ll. Ais aliquem malitiae prInoipem esse, neo nel Nam si dixeris, non

1 ἡμιτέραςΟ. Subinde obdormire· 3 abominemini)
ρον rdemo S, ὀρθρίιερονῦ. 4. Vbb πρὸς ςῖ](α.Ι] ἕοὶνγὰριιοιι
2. dnouoiburu 0. leguntur inO

24*

 

