313 xv ο. ο.

ἄατον, τον adanon, νον aprutino και uttan τοιοατνιν τινών οἱ δὲ οἲὸικειν
απὸ σού νομισθέντος τοῖς ἐσομένοις ἀγαθοῖς 6969606106699 συναπαρ-
χονοιν καὶ 6 πατηρ πρὸς ταῦτα ἁπεκρίνατο· νῦν με 6ns² πέπεικας ὅτι
οἱ οἷδικούντες αὐτοὶ admodum, οἱ dd dtuoe'puuot μᾶλλον πλεονεκτοῦσιν,
ε”τι μᾶλλον εἰδικώτατον ὅλανό ,ιιοι φαίνεται τὸ πρᾶγμα, ὅτι οἱ ,ιιὲν (λαντον-τ
τες ddum πολλοὶ τοῖς τα ε’σόιιενα ἑλομένοις ανγχαρονοιν, oi δὲ domitores
ἀδικεῖσθαι αὐτοὶ οἷὸιιισασιν, ὅτι ed dpuu ον’ παρέχουσιν ἐκεῖ τοῖς ἐνταῦθα
αὐτοῖς σογκεχοιρηκόσιν, 6 utenti αὐτοῖς συνεχώρησαν. καὶ 6 Πέτρος· σιιίλὲ
potiundorum, δια τὸ ἐξουσίαν ἔχειν ἕκαστον τοι παρόντα αἱρεῖσθαι ded
μέλλοντα, εἴτε 9ua9d εἴη, εἴτε μεγαλα. ἰδία κρίσει aut βουλῇ 6 ἑλόιιενοςίῦ
οὐκ dolueram, λέγω δ’ἡ5 066¹ οἲν πολ 9nttqoi ἕληται, ἐπεὶ προέκειτο ed pus·
putta. προεκειτο 969 αὕτα) καὶ καὶ 999996 aui 6 96969 ἐφη· ὀρθῶς ἔφης,
και γαρ εἴρηται τινι Ἑλλήνων σοφῷ· αιτιά ἑλοιιενοιν, oedc’ aautecoefi·

IX. ”Ἀλλ e'nr ,αην qainodedu ιιοι δίελθε τὸν λογον 9te9uat99mt τὸν
Ki69reuua ειπόντα μοι, ὅτι καὶ 669269 ιατα nai τοὶ udop⁷ aiodipsotv ἁμαρ· -m
¹ raon adquam καὶ 6 Πετρος· ὀρθας epu καλούσας ἡμεῖς 969 οἱ ἑλό-

et alia quaedam hujusmodi. Oui vero a te putantur iaoere iujuriam, in suturis
tonis nulia ex parte oum aliis viris negem Et pater ad haeo respondit: nuno,
quando persuasisti mihi, eos, qni injuriam faciunt, injuriam pati, eos autem, qui
injuria afficiuntur, potius injuriam facere, adhue amplius res omnium iniquissimam
mihi videtur, quoniam ii quidem, qui videntur conferre injuriam, muita iis oon-
oodunt qui futura elegerunt, qui vero videntur injuriam sustinere, ipsi eam
inierunt, quia hominihus, qui hio ipsis concessere, non praebent iiiia eadem,
quihus iiii ipsos donarunt. Et Petrus: neque hoo iniquum esi, quandoquidem
unusquisque potestate praeditus est anteponendi vel praesentia vei iutura, εἰκοσι
parva sint, sive magna. Qui proprio judicio et oonsilio deligit, non affioitur
injuria, neque, inquam, lioet parva praeferat, quando et magna prostabant.
Nam ei proposita etiam erant quae exigua sunt. Et pater ait: Reate iooutus
os. Etenim diotum est aquariam inter Graecos sapiente: Calpo deltpeattam
est, Deus eulpa earet. ao
IX. Sed et adhuo hano mihi enarra iationom. Memini Clementem mihi di· Ἴ
aare, nos injurias et afflictiones ad peooatorum remissionem pati. Et Petrus:
Recte ita habet. Nos enim, qui futura maiuimuS, quae plura possidemus, seu -

1. tege ἐν τοῖς ἐσομένοις τοῖς 69. 6. Cir. Piat. de Repii, oin, Ε. Seu-
ἀνδ., quemadmodum supra legebatur ἐν tentia iila ‹prantopere a scriptoribus poste-
τοῖς παροῦσι σύνεισιν τοῖς κακοῖς. S. rionis aetatis celebrata tuerit, donent Asiins

2. ὅτε orn. 0. ς ad lr. l. et Elmeuhorst ad Arnon, eontra

3. ὅλον Ο. 1 ’ gentesll, 960. ntia uideri C adnostrum

4. Fortasse οὑτοι. S. loeum. S.

5. δὴ S, δὲ C 0. 7. παθήματα 0.

 

