223 x, rr. ιε.

XVII. Ταῦτα τοῦ Πέτρον εἰπόντος ἐγέλασεν o‘ παρεστηκώς ὄχλος.
καὶ ὁ Πέτρος ἔφη πρὸς τόν γέλωτα· γελατε ripario ταί ἐκείνων, οὐκ εἵιλότες
πολλῷ μαλλον ὑπ’ ἐκείνων γελώμενοι. πλήν τοί ἀλλήλων γελᾶτε, τοί γιίρ ίιλια
dud συνηθείας αακής εἰς οἷποίτην οἰηθέντες ou' βλέπετε. ὅτι dd ὄντας ὀρθῶς1
καταγελᾶτε τῶν Αἰγνπτὶιον, σύμφημι , ἐπεὶ α’λογα Caio λογικοὶ ὄντες προ-ο
coccedunt, cci πάντας θνήσκοντα, πῶς dt adnatant cipido καταγελῶντες
λε’γονσιν, οἷκοήσατε· ἡμεῖς , pectet, εἰ καί θνήσκοντα προσκννοῦμεν, attint
ye³ udo ζήσαντοὶ ποτε, ὑμεῖς dd τοί μηδέποτε ζήσαντα σέβεσθε. πρὸς
τούτοις φασίν· τού ἑνὸς Θεοῦ τιμοῖν θέλοντες τήν μορφήν καί μή εὑρόν-
τες ποία ἐστίν, πᾶσαν μορφήν προτιμαν εἱλόμεθα· καί ὅμως ποικιλταί tracto
λέγοντες ὀρθότερον rip crdo οὶόνται φρονεῖν

XVIII. Λιὸ καικλμεῖς α’ποκρίγεσθε1 πρὸς αὐτους ψεύδεσθε, ον’ γαρ
τιμη τη πρὸς τόν ὄντας Θεὸν oded σέβεσθε, redono γοίρ α’ἶνμσρηήν προς-
εκννεῖτε οἱ παντες, οὐχ οἷς ἐποιεῖτε· οἱμὲν γοίρ τίμιον κρόμμοον5 dero-
νοήσαντες εἶναι τὸ θεῖον καὶ γαστρὸς πνεύματα σέβοντες πολεμοήσινθἻο
καὶ οὕτως ὁμοίως οἱ πάντες ἔν τι προτιμήσαντες τοί ἄλλων ψέγετε. ιλια-
ῳὸρηι dd γνώμη τοὺ αὐτοῦ §doc μελῶν ὃς μὲν α’ίλλο σέβει, ἕτερος dt cd⁷

XVII. Haec dicente Petro rIsit quae adstabat multitudo. Et Petrus ad
risum dixit: ridetis illorum sementum, nescientes, multo magis vos ab illis ir-
rideri, Attamen alii aliorum res deridetis, nam proprias, per maiam con-ao
suetudinem in fraudem inducti, non cernitis. Quod vero recte Aegyptios ir-
rideatis fateor: quandoquidem anImaIia ratione carentia ipsi ratione praediti
adorant , eaque omniuo mortalia. Quo modo autem et iili vos deridendo Io-
quantur, audite Nos ,inquiunt etsi mortaIIa adoremust amen quacaliquando
vixerunt: atros qliae numquam vixerunt coiitIs. Ad Iraeca aJunt utrius Deiat
honorare volentes formam, nec Invenientes qualis ea sit, omnem formam co-
lendam censuimus. Porro hujusmodi quaedam locuti rectius vobis se putant
sentire.

XVIII. Quapropter et vos iis respondete: falsum dicitis, non enim In ho-
norem peri Dei colitis ilia, qnia omnes omnem adoraretis formam et non uiuo
facitis. Nam qui vestrum cepam esse numen existimant, et qui colunt ventris
crepitus, inter se heila gerunt, similique modo cuncti, unum quid maximi ia-
cientes, cctercrum cultum improbatis. Variante quoque sententia ox membris
ejusdcm animalis nnus unum veneratur, alius aiitid. Sed et inter illos aliqui,

sariiResp. ad Int··.enog to: παρ’ Ἕλλησι d lt,aS αποκρίνασθε 110

κρῆναι κοιι ηρόμμοκ καὶ γαστρὸς recad- 5 κρίμιίονθ. Tum και οἱ p. acu
ματα μεμηνότες ἕκθεεσίζσνται, G. Tum tegi tuItS.

ε’χθροῑςρ. αισγρσῑςθ 6 ποιοῦσιῡ. Tum νμωνρ ὁμοίως

1. ὀρθῶς” ccccc O. conj S
2. lta S, φησὶν G 0. 7. τὸ textui reddidi postquamomissnm

3. ἀλλ’ οὖν θ. erat a S. ldem proponit τινὲς ρ, ἔτι.

 

