x, 18. 19. 224

ἕτερον. πλὴν αὐτῶν έτι τοί τον ὀρθοῦ λονισμριλ πνέοντες, αίιλοιίμενοιέἒπλ
τῷ mppdp'l ιν αἰρχρφ, εἰς οἷλλιριορίας αιίτολ1 ιλνειν πειρῶνται, dc' ἑτέρας
οἷπονοιας τοὶ τῆς α’ποίτιρς αὐτων θανάσιμα νρατιίνειν βουλόμενοι ὅμως
ιιαλ2 τας αλ ιιγοριας διελέγξαι ιεν ίίν, ειπερ εαειιιιεν, ὡν od τοσοντον
ὅμωρον recaptivans aanor, ⁰334 μεγίστην τῇ έπινοίφ ἐμποιῆσαι νόσον οὐ
νιίρ χρὴ apo ὲμπλαοτρον προσφέρειν ε’πλ τὸ ἰίγιεινὸν μέρος τον σώματος,
αλλ’1 cml τὸ πιίσχον ἐπεί ονν ιί μεῑς ιλιοί ιρι) φελοίσαι τοί Αἰγυπτίαν spal-
νιμε μη παθόντες5 τοί ειείναν, περὶ οὗ epm 6πεπόνθατε, ιιίλονον pc
παρόντα με ιιμῑν τίν ίασιν τοι] ἐν ιίμῑν ποίθοιις παρέχειν.

10 XIX. ‘O Θεὸν σέβειν αἱρούμενος πρὸ πάντων είιλέναι ὀφείλει, τί μό-
νον τῆς (deod φύσεως illudo ἐστιν, ὃ ι’ίλλφ προσεῖναι αἰλιίνατον, ἵνα, εἰς τιν’
ἰιλίινμα αὐτοι] οίποβλέπων nol παρ’ ἑτέρῳ oded μή ειίρίσιιιιν, ἑτέρφ τὸ7
θεῷ εἶναι μή ιίπατηιλῇ doceat ποτε. έστι dd ίιλιον (deod, τοῦτον μόνον
εἶναι, οἷς ποίνταν ποιητήν, οὕτως ναί ιιρείττονοι. κρεῖττόν έστι ιλονοίμει

15 μέντὸ ποιοῦν τού ποιοομένοιιθ, πρὸς μέγεθος cd ιλπειρον τοι] πεπερασμέ-
νον· πρὸς εἶδος cd εὐμορφότατον , πρὸς εὐδαιμονίαν τὸ μακαριώτατον,

nui adbuc aliquid bonae mentis retinent, erubescentes de manifesta turpitudine
nituntur cuncta ad allegorias trahere, et per· aliam deruentium volunt erroris
sui confirmare mortiferum virus. Ceterum confutaremus et allegorias, si illic

ιο essemus, quarum adeo invaluit stulta affectio, ut maximum animo creaverit
morbum. Non enim oportet emplastrum inferre in partem corporis sanam,
scd in morbidam. Quandoquidem igitur· vos, ridendo Aegyptiace, declarastis
vos idem quod illi non pati, circa id in quo vos aegrotatis, aequum est ut
ego coram vobis1·emediurn vestri morbi praebeam.

25 XIX. Qui Deum colere vult, ante omnia seire debat, qnid solum divinae
araturae proprium sit, qnod alteri non possit inesse, nt in proprietatem ejus
respiciens, eamque non reperiens apud aliurn, numqbarn fraude inducatur ad
tribuendam alteri divinitatem. Est antem proprium Dei: illurn solum essa, ut
omniurn creatorem, ita et optimum. Potentius quippe estquod lacit oo, quod

aona, magnitudine, quod infinitum est, linitls3 specie pulclrerrinrum5 felicitate

1. ιιιλιιλ 0 etin marg. G, ιιλνιλς id. 7. τῷ C, ιφ S, qni lect. onon. jam
in textu. Tum ἐπινοίας ρ, ἀπονοίας 0, suspicatus est. ldenr interpungendum cen-
2. ὁ μὲν p. ὅμως καί, 0. suit nt interpunnimns c. 0. Ap. Gpunoto
3. διηλένξαμεν 0. ldenr onr. ιιί ante distinctum est post έριιν.
monam Quod si retineri velis, lege 8 κρείττων ἐστίν μέν desuper τοῦ
saltem τοσοῦτον μωρὸν εἀειιριλνησε τὸ ποιεῖν ιον launoii), κρεῖττόν εὀπ μέν
adcon dorcinet τὸ ποιουν τον ποιιμοοΙ), ιιρεῐι-
4. ιες S, deest inco, ασιε Galland τόν εὀιι δοναμειρ ιει εί ποιοῦν τονιιοι
5. πείθοντες G. οονιος 0, qnam nltimam vocent conuerti
6. Turn ὑμεῑςθ el ex corrjcetc, qui in ποιουμένου. Turn περαινασμένοο ρ,
in textu ὑμᾶς. πεπερασμένοι C, περαινομένου S e. ot.

 

