ιν, ι-ε. , 120

Πέτρου τοῦ ἀποστείλαντος ἡμεῖς έξενλσθημεν παρῶ Βερνίκῃ ’θυγατρὶ της.
Χοναανιτιδσς1 ’lauceae' ἣτις ἀσμενέστατα ηφιάς ἀπεδέξατο, καὶ πολλῇ·
μέν τῇ πρέςρ με τι ιη ἀγωνιῶσα, στοργῇδέ τη πρδς Ακυλαν κοιΝικντην,
διά χαράυ ῶς συνήθης παρρησιαζομένη ἐφιλοφρονεῖτο, καλ πρὸς την του

⁵ σώματος θεραπείαν] ι μάς δεκτικῶς κατήπειγεν συνιδάν σῶν ὅτι φ’ραχεῖαν
ιΞμῖν υπέρδεσιν ποιεισθαι επέτρεπεν, ὀρθῶς. μέν, έφην, ποιεῖς, ε’πισπεά-
δουσα .κά τῆς ἀγάπης ἀποπληρῶσαιῖ μέρη. προτιμητέος δέ· ταύτης ἀπρσς
τὸν Θεδν ἡμῶν φόβος. δέδιμενό γάρ ἀπέρ πολλῶν ψυχῶν τάν ἀγῶνα
ἔχοντες της ἐκείνων σωτηρίας προτιμῶν την η’μεκέραν ἀνάπαυσιν.

10 11. flooaaetpeaat φάρ ὅτι Σίμων ἀ μῶρος, ceremoniarumque
πρδς τδν υῶριου η’μῶν Πέτρου ζητήσεως ἡττηθείς, παραχρῆμα ἀπσδράς
arrectae πολλοὶ κακά διαπράσσεκαι 5. πάσι yde τοῖς ὑπεναντίοις παρά την
ἀλήθειαν λοιδορῶν σδν Πέτρον τάς τῶν πολλῶν συναρπάζει ψυχάς. μάγσς
τε6 ηάρ αὐτὸς ῶν papea ἐκεῖνον ἀποκαλεῖ, καὶ πλάνος αῶτδς ἀν πλάνον

κῖέκεῖνον ἀποκηρύσσει, καὶ ἐν ταῖς ζητήσεσιν ἐπὶ πάντων τδ ἧττον ἀπενεγ-
κάμενος καλ φυγῶν ἀὐτὸς φάσκει νενικηκέναι7, καλ ταῶ Πέτρου μη δεῖν
ἀκούειν πυκνότερον ἐντέλλεται, ῶς δηδεν κηδόμενος, ἵνα μη aad δεινοῶ
κατανοητευθῶσι μάγου.

ΙΙΙ, Tacta σῶν perduc κῶριος ,η’μῶν Πέτρος προαπέστειλεν η’μῶς

20nos, hospitati sumus apud Berenieem Justae chananaeae filiam, quae luben-
tissime nos suscepit3 atque multo erga me honore et dilectione erga Aquilam
et Niceten concertans, ut familiaris gaudens ao confidens, magnares humani-
tate prosecuta est, nosque ad corpus curandum comiter incitavit. Intuitus ergo,
quod hortareturut tfaceremus breves inducias, reete ,inquam, agis, dum cari-
att tatis implere munia fes inas At tipsi praeferri debett timor erga Deum nos rum
Veremur enim, qui pro multis animabus contendimus, recreationem nostram
anteponere earum satuti. =
Ii. Audimus enim, quod Simon magus, in disputatione quam cum domino
nostro Petro Caesareae hahuit superatus, statimque aufugiens, hic multe per*
30petrat maia. Apud ornnes enim adversarios Petrum falso calumnians'multorum
abripit animas. Nam cumipse sit magus, eum magum appellat: et cum sit
impostor, impostorem eum proclamat3 eumque in disputatione per omnia vietus
cesserit ac fugerit, vicisse se profitetur, frequenterque praecipit Petrum· non
esse audiendum, quasi videlicet sollicitus, ne a pessimo illudantur mago..
35 Ill. Haec accipiens dominus noster Petrus praemisit nos futuros verho-

1. Χανανίτιδσςῦ. , 5. κακά ιδ πράσσεται 0. Subindec:

2. ἀποπληροῦν G. Malim „in omnihus enim contremisci

3. lta S suffragante0, nr cuj. J.marg 6 τε inseruit. 0. Idem om. vbb.
scarnen notavit ι’σας δεῖ ApudC δέ- teneraetenerae αὐτὸς derideor
δῶμεν. ἐκεῖνον.

4 Ita 0 c. S, πουδανάμεδαῡ . 7. νενικέιαι 0.

 

