n, aa. 23. 58

κήνἽεροιισαλήγι ἀρνεῖται, κά Γιιιριζὶν1 ὅρος ἀντεισφέρει. dcvi κού ὃν·
τοις,2 Χρισκοάήγιαν εἀνκέν ἀναγορεύει. κοί dd κοιλ νόγιον idio προλήψει
ἀλληγορεῖ 4. καὶ κρίσιν ἔσεσθαι γιέν λέγει, ου’ αρσσιλσκᾷ dd· οιί γάρ ἀν
ἀπὸ Θεοι] κριθήσεσθαι πεπεισμένος 4, γιέγρι αιλκοι] κοιλ &eoo ἀσεβεῖν sedura.
5ὅθεν ένιοι γιή stitisse, ὅκι ιιροκακαλιίγιγιακι5 σή θεοσεβείᾳ κεχρημένος
dococta κά κής ἀληθείας, καί κήν ὁιιάσιισιε ἀα’6 αάκοι] §tuido καὶ κρί-
σιν λεγογιένην ἔσεσθαι, dg nrocpi7 ιιισκειίονκις αἰιιίλλννκαι.
XXIII. Ti ιλέ παρεισελθεῖν αὐτὸν εἰς τὸν τῆς ἀσεβείας8 λόγον, 7⁸¹·
γονεν οὕτως· Ἰιιιοίννης τις ἐγένετο ήγιερσβαιικισκής9, ὃς κοιλ σοι] κνρίον
10 η’γιιῦν Ἰησοι] καιά κάν cris σνζιιγίας λόγον ἐγένετο ιιρὸοιλος· καί ὥσπερ κη]
κηρίῳ γεγόνασιν <totusue ducemini, τών κού ήλίον datdeus γιιγνιννςοερσντες
τὸν ἀριθιιόν, concisos καὶ adut ε’ξαρχρι ἀνέρες γεγόνασι σριάκονσα, τὸν
γιηνιαῑον cmc σελήνης οἷαοιιληροάνκεςλ ..όγον ε’νῴἀριθγιο] γιίακιςήνγιινή
λεγσιιένη Ελένη,” ινα γιηιλὲΙΙ cocco 10ανοικονέγιησονή ήγιισιι peip ἀνδρὸς
15 οὖσα ήῙ1 γονή ἀκελή κάν κής ιριακονκάιλος τέθεικεν ἀριθμόν, ὥσπερ καὶ
cajo σελήνης ¹², ής ή πορεία κοιλ μηνὸς ¹5 οι] τέλειον ιιοιεῑκαι κάν ιλρόγιον.

mam negat, montemque Garizimum substituit. Pro vere Christo nostro seipsum
praedicat. Legem propria praesumtione aliter interpretatur. Et Jndicium dicit
quidem fore verum non exspectat. Persuasum enim hahens, Deum non esse
20judicaturnm‚ usque ad Deum ipsum impietatem suam ausus est extendere.
Unde nonnulii, nescientes qnod pietate erga Deum ut praetextu abutens, ve-
ritatem occuite depraedatur, qni ut credenti credant eam, quae quomodocum-
que ab eo dicit tur ,spem adjudicationem, pereunt
XXIII Ut tantem ipse refigionis opInioneminvaderet‚ factum esti ado-
2511annes qnidam exstitit, qni sInguiis diebus baptizaret quique Domini nostri
Jesu secundum conjugationis rationem fuit praecursor: et quemadmodum Do-
minus habuit duodecim Apostolos, duodecim mensium soiis gerentes numerum,
similiter is triginta viros principes hahuit, menstruam lunae rationem implentes.
Quo in numero una quaedam erat muller dicta Helena3 ut ne hoo quidem
arabsque mysterio esset. Cum enim mulier dimidium sitnisi, imperfectum tri-
cenarii constituit numerum, sicut, et in luna, cujus incessus non perfectum

1. Γαριζείν C. 9. ήμεροβαιιιισθεὶς 0.

· 2. ὄντος 0, 10. Sinni modo corona, quae Simonis
3. ἀλληγορεῖς 0. Iiagi dicebatur, imperfectam referebat ro-
4. κεκισιενγιένοιςθ. tunditatem, nd modum lunae In cornua
5. ιιροκακαίήγιμαιιθ. προκαλογιγ ιαιι coeuntis. C.

D. Ceterum κρολιγιιγια eodem sensu oc· ii. ιγ adjunxi e. 0.

currit CIr Hom. vnr, 23. S 12. Legatur ίγ σελήνη, quod postulat
5. νιιιλ 0. orationisseriesD.

7. ιιισιῶςΰ. . 13. γιίγΟ. Α
8. αιἰιὸν τὸν ιῖγς θεοσεβείας C.

 

