ru, ra-rr. 'lsi

vypa avora enrociaoaoor τη νοιιοονοτοτη φύσει. ἡ ιλὲ uprap praecep
τε uiri οἱθηρ caen, ὅσπερ ἐστὶ Zoilus ητις2 or] κατεπόθη, ολλλοὶ &appari
ovea ἰοχος καὶ ονοφερη γὲχοηοο την φύσιν,Ἰ ὥσπερ arao cauae ῥιπῆς εἰς
τὸν aaa ἡγεμονικώτατον οἲνέοιτη αἰθέριοι ³
5 ’ XIII. Δοογ ιο δὲ τοὶ Κρόνον ἐστὶν η sepulcrales οὐρογοὺ aaa γης, ος τοι
ἄλλων ἀλληγορούντων ananan η ‘ta’ anatona τών μορίων ὁ τών στοιχείων
γωριοιιός aut alamand οτι rariora ἐν της ἰδίοις φυοεωςολνιοτγοηθηλαλ aipa-
9i'colp'5, καθ’ soora occupant ἕκαστον· καὶ οὐκ ἔτι γοννη pponam atat aa
γεννηθέντα uia αυτοῦ νόοιο φύηειος ποιεῖται τοὶς ὃιοὸοχολςη ‘tt' aa του
testatior? α’νοητλψοοοι ’Appon‘ap η ἐκ τοῦ ολγρού γόνιμος ericho η τὸ θεο-
μὸν aesopo μιγὲν τὸν της γγνξεος ποιεῖται ὲρ,ωτοι aot aeleoaoapyei τοὺ »
κόσμον τὸ τιλλλος
XIV Τὸ aa ονγοπόοιον το γομηλιον, tana τό leuatae ἐτέλει Ζευς,
cnsp aa της Napeaaoel Θέτιδος κοιλ τοο] aulea) Πηλέως οἱλληγορίοιν ἔχει
lacapeno, ἴνοε γνῷς ὅτι ναὶ οἶνον oon, 'Aeeteos τολτοινοτοι ἠκούσαμεν.
τὸ μὲν (λη συμπόσιον ὁ κόσμος· οἱ aa δώδεκα, τιλ6 alpiaco τῶν μοιρῶν

supernatans. Tertia vero soboles suprema est atque aether, scilieet luppiter,
quae absorpta non fuir sed cum esset tcalida vis, haberetque naturam sursum
uergentem, sicut impetu quodam m superiorem ac maxime principalem aethe-
aorem evolavit
XIII. Saturni autern vincola sunt caeli ac terrae conrpages, ut alios rn-
terprelantes audiri. Abscissio uero membrorum genitalium ‘est elementorum
sejunctio ac discretio: queniam onmia a sna natura abscissa fuerunt et sepa-
rata, utsIngula seorsum collocarentur: nec amplius gignit tempuS‚ sed quae
asper illua genita sunt, naturali orrline iaciunt successiones. Aa quae ex pelago
cinensis tVemrs est tlrumidi fecunda substantia, cum qua mistus calidusspiritus
coitus cupidinem indit tet mundi perficit venuslatem.
XIV. Convivium autem nupllale, cum luppit er coenam celebravit propter
Ἴ Theti denrlllereidemet texirniurnl'eleum‚ lianc hahetallegoriam‚ inscias, Ap-
sopIon‚ etiam sine te ista nos-audiisse. ²GonvIvium itaque rotradus est; duodecim
vero illi regionum caeli fulcimenta sunl,¹ quac signa vocant: Prometheus pro—

jactura, Ποσειδῶν, ὃς η’ τις C, Ποσει· 4. νηρηλδος, Ο. “

Ἰδῶνὸς ημις(εἰο]0 Ποσειδῶν, ὅστις 5. Ἀντίου S.

legit vulti) , 6, τὰ adj c. 0. D: cotelerii versio-
1. ltus, ttaozaapcof Compara· uernnon satis capio. Lugendum videtur

tirus ὁλκότεηος occurritHom. IX, 15 Tum οὐράνιοι οων Μοιρῶν περιοτηρίγμοτοι,

ἆλοοοοῦ ὅπερ vel όσοερ J'am propo· „duodecim coelestes [sive Dri) sunt Par-

sult s. carum fulcimentar Astrologos enim ex
2. ητις (sie) 0. Zodiaci signis lata nascentium praedixisse
3. ἀφορίσθη 0. Tum leg. καὶ καθ’ nerrriui latet· Vide Aelrill. lat. lsag. ad

iavet τέτακται-ἑλαστον. S. Araa Phaen. c. 23. p'145.

 

