mr, 2—4. κιο ’

ιλιιλ αὸν θρύλλονῑ, ἵνα ούνας ύψοιμυκλ συνεισελθόνοες ύμα ύμῖν ύμεν.
1κοῖκεῑθεν ὁμοίως μεταλ ού εἰιιμεῑναιῆμερύν ἄλλοι οἶσθ’ ύμύν εἰς κύ ἐκέ-
κεινα κακοὶ ἐφημερίας κρούξοσιν, κολς ξενίας ἑκοιμύζονοες.
ΙΙΙ. Ταύκα κού Πέτρου εἰκύυεος ύναμκολοθυσοιν συνθέσθαι λέγοντες·
5 ού αύνυ ἡμᾶς, κύριε, λοκεῑ κούιο αρύακειν, 616 κύ ύιιύ σού κελεύεσθαι. ’
κρύκον μέν, ὅκι κύντα καλῶς νοεῖν2 κει καὶ συμβουλεύειν ύξιος 66 ύκύ
τῆς κού Θεού προνοίας §pompam ιιρύς κούοοις 66 ἑκλ 5 ού noto* ἦμεριύν ιλύο
α’νύνκμ κού πραύνειν οἶαολιμικανύμεθύ σου· καὶ αύκαι μὲν πολλοὶ πρὸς
ού μή οε νύν, κύριον ἡμῶν ὀροῖν Πέτρον, amp λογιζόμεθα, ύκι κλεῖονλυ-
ιοκηθύοονκαι οἱ πολύ μακρύν κροκεμιιύμονσι, οἷς ἐπὶ κλεῖον οἷνοιμένιιν οε
κακύ κύλιν κεκελευσμένοι 4, ρῖνιύμενοι ἐν νῷ sat κλεῖον ἐστερῆσθαι κού
ύροῖνσοοιύαερικύθυκον πρόσοικον καὶ cyp εις ουκ ελαοιον εκειναν aco
μούυκες ολς κελεύεις ιλιύ ού συμφέρον κοιεῑν ούκ οἶνοιλέμομευ.ἰ σμοῖς
οσύια truttam κροῆξαν, ενκολύν” εχονκες, ἐν τῷ κρύκῳ αανιλοχειιο κ-ροο
ιῡομιλῆμαι τῷ ουνοιλοικορούνιι ὄχλῳ, ὅκως οιιοριλιλην α’λλύλ αν γενόμενοι
εἰς κύς πόλεις εἰσερχωνκαι
IV. Πορευθένκωυ οὖν ούεύν ἐγώ Κλήμης μιμύλιος ἔχαιρον , tta σύν

6

etiam ingressi una vobiscum simus. Et inde similiter, cnm dies ibi aliquot
transegerimus, alii pro vohis ulterius per vices praecedent et hospitia prae-
ceparanum.

111. Haec dicente Petro necessario acquieverunt, dicentes, non valde nos,
Domine, contristat hoc agere7 quoniam a te jubetur. Primo quidem , qnia Dei
providentia delectus es, dignus qui cuneta praeclare cogites atque consulas.
Ad haec vero, qnia plerumque per biduum tantum necessitate praecedendia

cote oberimus: itlud autem spatium quamvis longum sit, dnm te non videmus
dominum nostrum Ροῐιιιιιι, attamen cogitamus, multo molestius laturos, qui
tongins praemissi sunt⁷ utpote Jnssos te diutius per urbes exspectare, et anxios
quod aspectu desiderabilis vatus tui per multum tempus sint privati. Et nos
non minus illis tristes facere quemadmodum Jubes propter utilitatem non mora-

eomur. Et his ιλιι rs praecessere accepto mandato utin primo hospitio alto—
querentur multitudinem simnl't rtet agentem quo sparsim et ase mu tuor divisi
ingrederentur civitates.

tv. His igitur profectis ego Clemens valde gavisus snm, qnod me secum

t. θλύλλον Ο. ιλκολιμιιανομὲνοος σου. Fortasse nostro
2. noreio Cod. tteg. 804 et tum tooo post ιούιοις δὲ addendum ὅτι se*
3. ἐκεὶθ. Τιιιιιανιιρκῃ τοῦ κρού- cundnmS.

ρειι conj. G. 6662661 οούκο ιιροολγειν 4 κεκελεοούμενοιθ rum ε’σιερηοθαι

id' nr textu, 60 ἀνάγκη νού κρύκιειν κύ ὁρᾶν G minus recte

ao6ao God. Reg. 804 Epitonresc.7tlraec 5. ἑλοίιιονμθ.

habet: ἔπειτα oe, ύιι ως ἐκικολύρ pne· 6. Ιλοθ,Γ ύμως 00.

ρῶν δύο ἀιύνκη τούτο κρύκιειν ἡμᾶς

 

