 

tlt ur, ar-at,

φνολναι τί Θεός, τό μέντοι τί ου’ (dede, ,ιιῇ εἰδέναι ede ε’δδνασθε, ἵνα λο-
γίσησθε ὅτι Θεός ἐστιν ου’ ξύλον, ου’ λίθος, ου’ χαλκός, οὐκ litto σι’ἐκ
φθαρτῆς γεγονὸς ὕλης.

ΧΧΙΙ. Ἢ φολρ οὐχ dut σιδῇρσυ επορεύθησαν καλ ὅ τορειλσας1 σίδηρος
υπὸ πυρδς ἐμαλάχθη, καλ οδ nup αὐτὸ2 σβέννυται υπὸ ὓδατοςς τὸ dit
ὕδωρ οὐχ ὑπὸ πνεύματος κῇν κίνησιν ἔχει, καὶ τὸ πνεῦμα ded κου’ τοὶ
ὅλα πεποιηκότος &eod τῇν οἷρχῇν τῇς eaedem& ἔχει,Ι οὕτως peip o‘ προ-
φῇτης εἴρηκε λλλοισιῇς*’μ ἐν ολρχῇ ἐποίησεν ὁ &ede τὸν ου’ρανόν καὶ κῇννῇν,
ῇ δὲ νῇ ῇν δόρατος καλ σέκατασκεκλαστος· καὶ σκότος ἐπάνω τῇς ολβιλσσσυ·
καλ πνευμα deod ἐπεφέρετο ἑπολνο) κου ὕδατος. ὅπερ καλ λὲγοντος τοῇλο
Θεοῦ, τὸ πνευμα, ὥσπερ χεὶρ αυτού τοὶ πάντα δημιουργεῖ, φώς dud σκό-
τους χωρίζσν5, καὶ μεταλ τὸν οἷόρατον οὐρανὸν τδν φαινόμενον ε’φαπλώ-
σανὸ, ἵνα τοὶ due τοῖς του φατὸς οἲγηέλοις οἰκηθῇ, ed dd κολτα ded οἷν·
θρσλπου οἶμα τοῖς δι’ αὐτὸν γενομένοις πασι διοικηθῇ.

ΧΧΠΙ. Arei ηολρ σὲ τὸν ἄνθρωπον ὅ (dede ἐκέλευσε ed ἐπὶ προσώπσυ15
τῇς γῇς ,σλποχωρῇσαν ὕδωρ, ἵνα καρπούς ῇ νῇ σοι προσενέγκαι δυνηθῇ,
καλ τρηδόνας ἐποίησεν, ἵνα σοι παρασχῇ7 appuis καλ ποταμοῖν ῥεῖθρα
φανῇ καὶ ζῶα ἐκβρασθῇῧ, συνελών Spei, ἴνα πολντα σοι παραστῇναι δυνηθῇ.
a} ηολρ ου’ διολ σὲ ολνεμσι πρὸς καρπῶν ἐπιηονῇν πνέουσι9 καὶ deuel φέρον·

neus, at quid non sit Deus, nen potuistis nen seire, ut reputamus, neque 20
liguum, neque lapidem, neque aes, neque aliud quid ex corruptibili constans
materia Deurn esse. Ι

XXII. Nonne enirn ferre caelata sunt simulacra, et lerrurn quod sculpsit
igne emollitum est, et ignis aqua exstinguitur? An neu vero aqua per spi-
ritum movetur, atque spiritus a Dee cunctorum opifiee initlurn exstantiae lia-25
bet? Sic enirn dixit Moyses propheta: ιἰι principle creauit Dens coelunt et
terrere: terre extrem erut inuisibilis et taeompostre et tenebrae erunt super·
abyssum, et splre'lusDee'serebeter supet· υηκασ. Qui spiritus, dicente Dee, velut
uranus ipsius cuncta lecit, lueern separavit a tenebris, et post eoelum invisi-
bile visibile expandit, ut superiora ab angelis lueis habitarentur, inleriera verear)
ab homine una errrn erunibus prepter ipsurn laetis administrarentur.

XXlll. Nam propterte lrernlnern Deus aqrrarn quae supra faciem terrae
erat Jussit secedere, ut tibi terra fruetus posset predueere: et lecit meatus,
que fontes tibi praeberet, ae apparerent fluminum undae, et animalia exirent7
une verbe, ut brunia se tibi possent ellerre. Aut non prepter te venti spirant, 35

1. ἕτορνεδθησαν, καὶ ὁ τορνεύσαςθ. 5· χωρίζων 0·
Gir. Turrian. pre Epist. Pontii. Lib. v. 6. ε’φααλολσας 0.
cup. ult. 7. παράσχοι 0.
2. αιἰνδ om, 0. ⁴8. lta 0 et ex conjece. C, cuj. textus
3. ἐκστάσεως G. ἕκβασθῇ. ·
l. Gen. l, l. 9. πνέουσι adscripsi ο. 0.

 

