X, 15. td. 222

ἢ χιλιάρχῳ ιλ ἑτέρῳ τινί (ὅτι ὁ διδοὺς οὑ ζήσεται, nni α’ λαμβοίναν έναι.
ρεθησεται), οίίτνς ἐν τοὺ ὑμετέρου παραδείγματος τδ1 (deod ὄνομα ἑτέρῳ
δοδηναι ov’a ἔξεστιν· ἐπεὶ καὶ o‘ πειραθείς η’τε λαβεῖν η’τε2 δουναι dnti-
λαται. εἰ δέη ἐπ’ οίνθραίπονὸ ὑβρις δίκην παρέχει, πολλῷ μᾶλλον οἱ
5 ἑτέρους θεοὺς λέγοντες τίς Θεὸν ὑβρίσαντες αἰωνίῳ ὑποκείσονται αολοίοει.
ταί εὐλόγως, ὅτι τὸ εἰς την αὑτοὺ μοναρχίαν παραδοθὲν ὑμῖνί τιμοῖν
ὄνομα πολοη ᾖ ἠδυνήθητε ὑπεβοίλετε ὕβρει· ου’ χοίρ τέ ὄντας εὀτίνῖαὑτοὺ
ὄνομα Θεός, διδύμας τέλος5 παρειληφότες ὑβρίσατε ὂ ἐδέθη ὑμῖν, ἵνα
οἷς δν αὑτῷ χρησηοδε, εἰς τὸ ὄντας αὑτοῦ ὄνομα λογισδη· ὑμεῖς δὲ
1οαὺτό ποίση ὑβρει ὑπεβοίλετε.

XVI. Αύτίτα poda τών Αίχαπτίαν ὑμῶν οἱ ἀρχηγέται, rot περί με-
τεαρολοχιάς αὑχοιλντες noi ama ν’ίστραν τολς φὺσεις διακρίνειν ἐπαγγελλέ-
μενσι, dud αατης αὑτοῖς ἒνδομνχσὺοης ὑπονοίας παίση αὑτδ6 σίτιμίηι ὅσον
τὸ κατ’ αὑτοὺς7 ὑπέβαλον. οἱ μέν χολρ αὐτῶν παρέδοσαν βοίιν τὸν λεγό-

15μενον ''zdrrra8 σέβειν, οἱ δέ τροίχον, οἱ δέ αἴλουρον, οἱ δὲ dotat, dttd
ααλ ἰχθὺν noi αρόμμνα καί γαστριλν πνεὺματα nui ὀχετοὺς10 ναί οίλόχιον
§dno μέλη. nui ἄλλοις μυρίοις ποίαν αἰσχροῖς οίτοπιλμασιν.

teri cuipiam (etenim qui dederit non vivet et qui acceperit occidetur), ita ex
vestro exempto Dei nomen alteri nefas est imponi, alioquin et qui tentaverit-

2ovel accipere vel tradere interibit. Quod si contumelia homini illa poenas dat,
mutto magis, qui alios deos dicunt, tamquam in Deum contumeliosi aeterno sub-
jicientur supplicio. Et merito, quia nomen, quod in monarchiam eJ'us vobis ad
honorandum traditum est, omni qua potuistis affecistis contumelia. Non enim
vere nomen ejus ast Deus: at vos, qni illud quondam accepistis, tractatis con-
astumcliose, quod vobis concessum fuit; ut quemadmodum eo usi fueritis, id
ad verum illius nomen referatur. Vos autom itud omni exposuistis opprobrio.
XVI. Itaque vestrorum Aegyptiorum primi, qui de rerum caelestium soien-

tia gloriantur et de astrorum natura se J'actant judicare, illud nomon per ma-
iam in se latentem opinionem οιιιιιλ ojus ignominiae, quantum in ipsis fuit,
tdsubJ'ecerunt. Nam aiii eorum hovem qui dicitur Apis colendum tradidere, alii
hircum, aiii felem , alii serpentem, sed et piscem et cepas et ventris crepitus
et cloacas et brutarum animantium mambra. Et mille aliis subdiderunt illud

nomen pravis turpitudinibus.

1. aod O. idem in testu. S: Fort. scribendum αὖ·
2. πεισθείς ede λαβεῖν είτε 0. τοὺς αὐτὸ,
3. ἐπ’ dod. conj. C., ἀπ’ id. in textu, 8. ἄτην 0.
ut 0. 9, έφην Ο. Tum indepta ααὶαρὺμιια.
d. ἡμῖν 0. S: Plura congessit de hac Aegyptiorum
5. τὸ ὡς G, quod deleri vult D, superstitione G ad Recogn. V, 20.
τοῦτο S. dam uihil mutandum. 10. Rufinus: „cloacnsd‘ Verti etiam
d. αὐτὸ add. o. 0. potest „canalem „rivos‘g „aquas docm-
7. αὐτοὺς 0 et G ex corneos, αὑτοῦ rentes an semperduentesr, juda illud Coe-

 

 

 

 

 

 

