inv, ia-xv, 1. 306

uui ὁ Πέτρος άπεκρίνατσ· άπεχεῙ, μη πως, περλ ὧν άληύεύοσσιν, ἐπιταγ-
χάνσασιν, καλ σύχλ άκριβσύντες λέγουσιν. άνάγκη γάρ πάσα ἐκ πολλῶν
τῶν λεγομένων άποβαίνειντινά. καὶ ύ γέρων ἔφη. πώς οὖν ἔστι περὶ2
τούτου πληροφορηύηναι, τό εἴτε συνέστηκεν τό κατά τάν γένεσιν, ἢ ού,-
ὁ ΧΠ. ιΑμιμστέραν σύν σιωπώντων ἔφην ἐγά5’ ἐπειδὴ τό μάθημα άκρι-
βάς ἐπίσταμαι, ό (is κύριος καὶ o‘ πατὴρ ούχ οὕτως, ἤθελον, εἰ αύτός
Ἀννσαβίων παρην, ἐπὶ τού πατρός ποιήσασθαι4 λόγον. σύνει γάρ άν τό
πράγμα εἰς φανερόν ἐλθεῖν ἠδύνατο, τεχνίτοο πρός ὁμότεχνον την ζητη-
σιν ἐσχηκότος. καλ ὁ πατηρ οἷπεκρίνατο· πού σύν ιλανατόν ἐστιν 'Annou-
coptum σνντνχεῖνξ καὶ ό nouatum ἐν Ἀντιοχείᾳ, ε’κεῖ γάρ μανθάνω Σί-
μωνα τόν, μάγον όντα ⁵, {pt Ἀννονβίαν παρεπόμενος άχάριστός ἐστιν.
ἐπάν6 σύν ἐκεῖ γενοίμεθα, ἐάν γε καταλάβοιμεν αύτούς, ἡ ζήτησις γενέ-
coniunctam. καὶ όμύς πολλά διαλεχθέντες καὶ ἐπὶ τῷ άναγναρισμη]
χαρέντες7 καὶ Θεῷ εὐχαριστήσαντες, ἑσπέρας ἐπικαταλαβούσης, εἰς ύπνσν
15ἐτράπημεν.

ΟΜΙΛΙΑ IE'.

„2 .. , Δ mmssaemu-«wm wnrsemaeffifflsszeaeuzmffinmmsso

Ι. ’Ὸρθροα ot γενομέναν o‘ πατήρ μετά της μητρός ἦμσῐν καλ τάν
opimo αἰών εἰσελθών, ἔνθα ό Πέτρος ἦν, προσαγορεύσας ἐκαθέσθη, ἔπειτα ἶ

proferunt, casu assequantur et non tamquam certo scientes dicant. Omnino ’
anonim neccsse est, ex multis dictis evenire nonnulla. Tum senex ait: qua ergo ,

ratIonc certitudo hac in ne esse potest, an constet genesis, nec ne?

XII. Cum igitur uterque taceret, ego dixi: quia mathematicas disciplinas
penitus noui, domiuus autem et pater non item, si ipse Annubion adesset, co·
compatre disputationem haberem. lta quippe res palam venire posset, dum Σ

toartis penitus adversus ejusdem artis hominem quaestionem agitaret. Respondit
pater: ubi engo potest cum Annubione congressus et colloquium haberi? Et ’
Petrus ait: Antiochiae: ibi enim audio esse Simonem magum, quem Annubion
affectatus non deserit. Quando engo illic fuerimus, si cos nanciscamur, dis·
ceptatio fieri poterit. Et postquam de multis disseruimus, propter recognitionem
polaeti et Deo gratias agentes, nocte superveniente cd somnum nos contulimus. ’

Hottltln XV.

l. Exorto autem mane pater cum matio nostra tribusque siliis ingressus ἦ
in locum ubi erat Petrus, cum salutasset, sedit, deinde nos quoque, iilo jubente.

1. ‘inape var, leot. in Epit. ε’θέλαν leg. censet S.

2. lta 0 o.Epit.‚ πρό C. 5. εἶναι p. τὸν μάγον ὄντα 0.
3. ἐγώ excidit ap. Gi et S. 6, ὠςάν G.

4, lta Oc. Epit, ἐποιησάμην G. Supnu 7. χαρᾶς πληρωθέντες ΟΔ

 

