chunanus nonnul HOhlllLlARUhl CODICES MSS.

l. ln Defensicne pre Curionibus Apostolorum et uptsrous Pontificum Fran-
ciscus 'l'urrianus e Ms. quodam graeca citat, quae in Clementis R. Homiliis re-

periuntur. Alia illataphrasten olent, alia ad Ottohoniani lectionem aut prope
accedunt, aut nihil ab ea differunt. Nihilosecius prorsus alind est ac nostrum
et Parisinum. ld satis unus ille locus prohat in Epistola Turriani ad Hosium
Gardinalem allatus, quem hic habes in Hom. XVII, 15.

2. „Colelerius exemplar snum accurate, immo religiose, ne litterula qui-
dem mutata, descripsit ex ec codice Herodianum, quinum, quantum sciam,
temporis injurias pertulit, Parisiensi Regio tols (nunc 1196, si recte auguror
ex [latai. Cod. hiscr. Bihl. caprearum. homil, in quem numeri Cotelerieni
non conveniuntl. In subsidium adhibuit Clementinam Epilomen‚ quam et ipsam
eboc. Reg. 7 descriptam iu opere suo, primus post Turmbum, publici juris
fecit. Praeterea excussit Ccdd. Reg. 148 et 604, qui continent eandem Epi-
lomen, sed paulo auctiorem ex Homiliarum fragmentis (ci. quae adnotavimus
ad ll, anuo] et 333,18[taqueum-essm. lis subsidiis Cotelerius ita usus
est, ut haud pauca codicis sni menda in margine editionis suae posset ernen-
dare.“ lta Schweglerus in Praefatione. Ego quidem dubito, num Cotelerius
in describendo Codice Paris. ubivis illa fide atque religiono usus luerit, quain
hoc genere opus est: id quod ex multis locis cum nostro ejusdem familiae illa-
nuscripto accurate collatis luce clarius apparet. Codex Paris. quarnquam in fronte
exhibet: Βίβλος ἔχονοο ὁμιλίας διαφόρους sind (μονῆς τού οίμόν Πέτρον
τού ἀποστόλου, ονμμοοιφεῑοοι aiud τοὺ ἁγίου Κλήμεντος, ἦ λεγομένη Κλη-
μὲντιοι, τοντὲοτιν Κλήμεντος ονγγροίμμοιτν. περιέχει δὲ ἦ odai} βίβλος addc·
προλόγονςτρεῑς, ὁμιλίας cicccc, mutilus tamen desinit in Hom. XIX, ll.

3. Codex tls, qui ad novam Humiliarum editionem conficiendam criticum
penum mihi aperuit vel uberrimum, carumque fmem hucusque desideratum
unicus largitur, ad eam pertinet Vaticanae Bibliothecae partem, quae Ottoho-
niana nominatum Ghartacens est formae quartae, insigniterque numero 443.
Exaratus esse videtur ineunte saec. xlv, nitida quidem graeca manu, sed ob
inusitatas siglas, quibus utitem passim ambIgua et subobscura, nec ubique f-
cili lectu. Quamlibet paginam, si tituli communtandi, versus viginti septem
explent. ln primo Codicis lolio albo appositus legitur· uuruerns4433 insequenti:

 

