tv, aa. 23. 132

nnn. Ἀλλά τούτο μὲν νυν ήμῐν παραλελείφδα. εἰιεῑνοδλδίπαντες1
ἴσμεν, ὥς ἐπίπαν ἐπὶ τούτῳτοδς ἀνδρας ἀνεπισχέτως δυσχεραίνοντας, πο-
λέμους τεῖ ε’πλ τούτῳ ἐγήγερμένους, ναὶ οἴτιον γενομένας ἀνατροπάς, ταὶ
πόλεσιν ἀλοίσας, ναὶ ἀλλα μυρία. διδ τουτο ἐγιδ τῷ ἀγίφ5 τάν Ἰουδαίων
ὃθεῷ ναὶ νόμῳ προσέφυγον, ἀποδεδωκώς τήν πίστιν ἀσφαλεῖ4 τῇ κρίσει,
ὅτι ἓν τής του &cori δικαίας αρίσεοις ναί νόμος ὥρισται, ναί ή ψυχή ποίν-
τας τδ κατ’ ἀξίαν5 ὧν ἔπραξεν ὁπουδήποτε ἀπολαμβάνει.
ΧΧΙΙΙ. Taceat μου εἰπόντος δ Αππίων ἐπήνεγκε τῷ λόγῳ· τί γάρ,
οὐχί καὶ οἱ Ἑλλήνων, ἔφη, νόμοι τά panta ἀπαγορεύουσιν, ναὶ pedepor-
ιοχοιίς αολάζουσιν; ratpot ἔφην’ οτίιοτλν οἱ Ἑλλήνων θεολ τοί ἐναντίοι τοῖςνδ-
μοις πράξαντες πόλασεν ὀφείλουσιν. πῶς δὲ ναὶ σωφρονίζειν ἐμαυτδν
δυνήσομαι, ὑπολαμβάνων, ὅτι οἱ διαί αὐτοὶ πρῶτοι ἅμα σφ’ μοιχείᾳ τοί
χαλεπδ ποίντα διεπράξαντο, eet δίκην οδ δεδώκασι, ταύτῃ μᾶλλον ὀφεί-
λοντες διδόναι, ἀς μή δουλεύοντες ἐπιθυμίας εἰ δὲ ἀπέτειντοῧ, πῶς ήοαν
15δεοί; ναί o‘ Ἀππίων· ἕστασαν ήμῑν σκοποί μηκέτι θεοί, ἀλλ’ οἱ δικασταί
εἰς οὓς ἀφορῶντες, φοβηθησόμεθα ἀμαρτάνειν. ιιάγσί ἔφνγν· οδιι too*
ὅμοιον, ὦ Ἀππίαν. ὁ μὲν γοίρ πρὸς duapondo ἔχων τδν οιιοπδν ε’λπίδι
του λαθεῖν τολμήσει ἀμαρτοίνειν, ὁ δὲ Θεδν παντεπόπτήν τῇ ἑαυτοιλψυγή

XXII. Verurn hoc nunc relinquamus. lllud certe scimus ornnes3 plerurn-
acque earn ob causam homines effraenate irasci, propterea bella exorta, factas
donrorurn eversiones, ac urbiurn expugnationes, aliaque innumera. Quare ego
ad sancturn Judaeorurn Deum sanctamque eorundem tegern coniugi, curn fidern
certo jndicio habuissem, quod ex Dei justo judicio et lex fixa sit acdesrnita,
et anirna ornnino pro meritis eorurn, quac gessit, aliqnando recipiet,
²5 XXIII. Haec curn dixissem, Appion orationi subjecit: Qtrid enirn? nonne,
inquit, et Graecorum leges rnala prohibent, ct adulteros puniunt? Ego re-
spondi: Ergo Graecorum dii, quod contraria legibus faciunt, supplicium rneren-
tur. Quo rnodo autern et coercere rne potero, durn existimo deos ipsos pri-
mos una curn adulterio cuncta flagitia perfecisse, nec poenas dedisse, quas
enideo tnagis dare debebant, quianon serviunt cupiditati? Quod si cupiditati
obnoxii inerunt, quo pacto dii erant? Et Appion: Sint nobis pro scopo non
dii scd judices, in quos respiciendo, peecare inetuernus. At ego excepi: Non
simile est, o Appion. Qui cnirn ad hominem respicit, spe latendi audebit pcc-

λι πάντες 0. Τσιιι ἐπὶ τοῦτο vor. 4. stepen} C⁴

lect. ap. G. Subsequitur nrcndurnrde¹ p. 5. καιαξίαν 0,

ι τοὺς in 0. 6. tudanum 0, In eodem desideren-
2. τε add. c. 0, qui subinde exli, ἐπὶ tur vob. καί δ Ἀππίοιν·

τούτῳ υ.Ι],ε’πὶ τοίνυν C. 7. οὐκέθ’ C. anest ἅπασι inter
3. ἀγαδῲ Epit. c. 51. Subinde τήν ἀισλἈππίοιν cnpunctnnr,

Ἰουδαίων G.

 

