243 x, re - το.

μεμνημένους, ὅτι ω’ποσχέσει γνώσεως εἶπ’ ἀρχῆς τῷ ιιόσμω utineam ἐξειρ-

χιλσοιτο ¹.

XIX. Ὅθεν o‘ της οἲληθείοις προφήτης aoid τὸν ιέσμον πεπλανημέ-
νον εἰιλωίς ωειλ τη νοτίην συνθέμενον ἰένίν οὖν ηγοίπησε την πρὸς ου’τέν
εἰρήνην, ὥς ἐκ πλάνης secedebat ὅτι εἰς τέλος ἐπιφέρει πιλοι τοῖς πρόςο
nonina ὁμοχνωμονοῠσιν, captetur οἳντί πλοίνης, τοῖς νηυοσινῶσπερπυρ
ἐμβαλών την nond τον ἐνετλρειίσιιντος ὀρχιίν μοχοιίρηλ enema, προτείνας
ιλέ5 λόχον σ’νωιρεῑ την σ’ίχνοιιιν τη punicea, denso τέμνων noi χωρίζων ζων-
cor οίπέ τών, ντιιρολν. της μέν οὖν neniae dud τῆς νομίμου γνώσεως νι-
τωμένης πόλεμος συνεῖχε τὸ ποῖν. σωτηρίοις χολρ χοίριν υἱὸς ὑπείξας dett-to
θὀὖς ἐχωρίζετο πατρός, ἢ ταί ποιτηρ τέκνου, ἦ venetae θυγατρός, ηι θυ-
χολτηρ μητρὸς, uni λίποιξ οἱ6 συγγενεῖς σωχχενων uui φίλοι συνήθων.

ΧΧ. Καὶ μήτις λεγέτω· πως τοῦτο ditator, τχωρίζεσθοιι γονεῖς τέ-
ννων nni τέιινω γονέων ,· τλίιιοιον uui ποίνυ. εἰ χείρ συνόντες, μετοί τού μη-
«tte ου’τσῦς ὠφελεῖν, nod συναπώλλυντο αὐτοῖς, πως ου’ τλίιιοιισνςιινιλ7 pepe-15
σιληνοιι τὸν σώζεσθαι θέλοντα dud του μη θέλοντος, συναπολέσθαι δὲ8
βουλομένους πρὸς τούτοις odit ου’τοὶ οἱ τὸ κρεῖττον νενοσηκότος χωρισθῆναι

daemonum consiliis memores, eum promissione scientiae mundo ab initio mor-
tem procreasse.

XIX. Unde veritatis propheta, sciens mundum errasse plurimum, et ma-to
litiae consensisse intuitus, non expetivit paoem ito, nt ex errore consistentem,
sed usque ed smem cunctos in matitia eonsentientes oppugnat, et veritatem in
iocum erroris proponit, ac resipiscentibus velut ignem immittit irem adversus
insidiatorem, qnae gladio similis est, objectoque sermone ignorantiam cogni-
tione interimit, quasi scindens ae separans vivos a mortuis. ltaque dum ina-25
litia per legitimam cognitionem vincebatur, beilum cuncta tenuit. Nam propter
satutem iilius credens a patre incredulo separavit se, vei pater aiiiio, genitrix
afilia, filia a matre, atque omnino propinqui a propinquis et amici a familiaribus.

XX. Neque dicat aliquisz quo modo id justum fuerit, separari parentes
aiiberis, liberos a perentibus. Justum est, et vaide. Nam si una moratica
praeterquam quod nibil eis proderant, etiam cum iilis peribant, quo pacto ae-
quum non est separari eum, qni salvari vuit, ab eo qni non vuit, sed una
perire cupit. Ad baec, non iili, qui quod praestat intelligunt, vellent separari,

1. Vbb. μεμνηιένοιις, ὅτι ὑποσχέσει nis scientiam veritatis opposuitr Deinde
γνώσεως ιἰιέ ἀρχῆς τῷ κόσμῳ edomet ego post πλοίνης commate distinxi, non,
ἐξειργάσατο largitus est 0, ’ ut C, post νηψωσιν. S.

2. „Non continuo pacem mundo iu er· 4. itaut. ro, st.
roribus posito έοιλίυ( RecognVi, q, Unde 5. δὲ add. c. 0.
conjectaverim essesoribendum commetes, 6. ui 0.

3. Post παραθεὶς deest aliquid: supple 7. τιυὶ accessit ex 0.
ἀληθειαν vel similem aliquam vocem. Cir. 8. καὶ 0.

Recogn. Vi, d: „sed ignorantiae ejus rui-

ror

 

