r, aa-al. 150

διαγάγοις ιιάς δὲ ναὶ οἱ ἐρασταὶ θεοὶ ὄντες, οὓς ἐμίαναν, ααιιγοαὲριζον ¹,
ἑαυτοῖς2 eorico μὴ χαρισάμενοι 3
ΧΧΙΙΙ. 099 999 9999 etot, άλλά ννράνναν αὶνίγμανα. Κρόνον γάρ
ἐν τοῖς Κααιαοίοις άρεαιν, 099 ἐν οὐρανῷ, ἁλλ’ ἐν γῇ τάφος τις άείιιννιαι,
t α’νάράς α’γριάν καὶ αεανοβόροα· oillei nel ιοά άαελγούς Διός, 999 μοθιαοάὸ,
τοῦ ὁμοίας 999 θυγατέρα Μῆτιν ααααιιιάνιος, ἐν Κρήτῃ θεωρεῖται τάφος·
eattaep’Apepovetp‹telecrp11909990999110092999094·‘'Htmectt·‘so
Ααιροις ναιΣελιγνιγς εν Καραοις Ερ ιον δὲ’ εν ἘρμοιιιιάλειΙ 1’ὄΑριας ἐν
Θράιῃ· Ἀφροδιτης ιν Kv'npp· Διονάοον’ εν Θήβαις· καὶ τάν άλλαν’ εν
1οαλλοις τόποις 9999 φαινονααι αάιάν ιάν λεχθέντων οἱ τάφοι άνθρογ-
ιιοι γάρ 9999, ααὶ ταῦτα μοχθηροὶ eet μάγοι. οάάὲ γάρ άλλως μονοαρά-
εορις ἐγεγόνεισαν, Ζεάς Ae'yorfi‘ ο μυθικὸς ααὶ Διάνοαος,’ ει μή ιγ με ααμορ-
φάσει ὡν ι’γθειον’ ειιιαράιονν6 εἰς ὅπερ αὐτοὶ ἤθελον
XXIV. Εἰ δὲ τούτων άεῑζ ζηλοῦν οοάς βίους, μή μόνον nole μοιχείας,

ιινειοιιι amatores dii ecs, quos polluerant intortas ra re ulerunt sibi autem
id muneris non sunt tlargitit
XXIII. Non ergo ertan cdii, sedt tyrann9rum velamina Saturni namque
inCaucasiis montibus, nonin erIo, sedin terra, sepulcrum ostenditur, hc-
minis leri ac liberorum venatoris. Item lascivi Iovis, fabulosi, quique similiter
tolletin filiam deglutivit, in Creta cernitur sepulcrum: et in Acherusia palude

Plutonis ac Neptuni: Solis vero Astiis, et Lunae Carris: Mercurii apud Her-
mopoIIn: Illartis in Thracia: Veneris apud Cyprum: Liberi apud Thebas: alio-
rumque aliis in locis. ltaque eorum, qui dii vocantur, sepulcra comparent.
Homines enlm erant, iique improbi et magi. Aliter siquidem non lacti fuissent
atllonarchae collumni, Iuppiter, inquam ‚ fabulosus et Bacchus, nisi per trans-
formationem, quos et quas volebant, ad td quod velebant compulissent.
XXIV. Quod si eorum aemulanda est vita, non-modo illorum adulteria,

l. ααιεσιάριζον C. '‘Aepore certa lectio est, quia HcmVI, 21.
2. Leg. αὐτοῖς, sc. τοῖς ἐρωμένοις. Sol jacere dicitur in Mesopotamia, lico est
Cur, inquit, Dii mulieribus ase adamatis, inter duos memoratos fluvios. C. “Arpole
quas inter astra retulerunt, ncn id quoque probat Loheek. lc. S. Aderam codicis
largiti sunt, nt eorum posteros(e'999eoce) nostri posita est manu recentiori emenda-
a poenis internis liberarent. S. tio his verhiS ὡς οἶμαι καρκίνοις. Ego
3. pocot 0. tamen legerIm Κάρραις, ex Hom. Vl, al
l. Post καὶ Ποσειδῶνος Lobeckius ubi hahetur ἑν Κάραις. Certe ad Carras
Aglaoph. p. 579 excidisse censet ἐν Τήνῳ. Deus Lunns colebatur, testantibus Hero-
S. lnHom. Vl, 21 ἐνΠάιραις p. ἕν’Ἁσιροις. diano et Spartiano in Antcn. Caracalla Luna,
Etr9 ἱερὸν committeres ἐνΠάιραιςιιιε- testante Ammiano l. XXIII Κάρραι autem
morat Pausanias in Achaicis. Ad lectionem Theodoreto H. E. lll, 21 et sozomeno
ἍοιροιςριορίιιειαοοάίιἍιροις. ΤάἍιρα vl, 33 sunt Καραι
autem seu αἱ Ἅιριιι oppidum est inter 5. άρεοςΟ
Euphratem acTigrim. Legi quoque posset 6, lta 09. S, άιιιαράεοννῦ,
Παιάροις, eh Apollinem Patareum. Sed

 

