n, 13-15. tlt

τούΙ &coctano τῇ καὶ Λήδη νομισθείσηκύκνσς ἦ χην γενόμενος Ἑλένην
ἐτεκνώσατο, καὶ αὖθις όσοηρ γενόμενος Κάστορα καὶ Πολυδεύκην ἐξέφη-
νενῖ. Λαμίᾳ εἰιεμορφύθηὲλιοηι. ’ ’
xlv. Μνημοσύνην, αύιός εἰκασθεὶς ποιμένι, Μουσῶν ύιισφαένειμη-
b τέρα· Σεμέλην την Κόιλμσυ ,πυρσαίνωνῦ γαμεῖ, ἐξέηςῖΔιόνυσον τελεῖ. Περ-
σεφόνην αότός ἐκνυμφεύει την θυγατέρα, αὐτός4 &poenituit δράκοντι, καὶ
τη5 γυναικὶ τού όὸελφού eccon] Πλούτωνος εἶναι νομισθείση· καλ ἄλλοις
πολλοῖς aot ιλίηα μεταμορφώσεως μίγνυται, ζηλον ebriacopoolin ἑχόντων
οἷς ἐφ’ σῖμαρτιή, ἀλλ’ εύ εἰέότων ότι όφθόνως ταῖς γυναιξὶν αὐτόν κοινω-
locun γεννᾷ, χαριζόμενος αὐτοῖς Ἕρμεῑς, Ἀπόλλωνας, Διονύσους, Ἐνδυ-
μίωνος καλ όοονς ι’έλλους εἰρήκαμεν, ὲκ μίξεως ου’τού κόλλει ιλιαιιρειιεστότσυς.
XV. Καί ἵνα μη εἰς ιἰἰιειρον6 ε’ξηγησιν τόν χρόνον ιλαιιανσλ, κιόντων
μεταλΔιός ascalonitanae εὑρήσεις κοινωνίας· οἱ ολνόητοι tt μοιχείας λέ-
ηονοι τών θεῶν, μηδὲ τόν ἀρρένων τός μέξεις φυλασσομένων ὥς αἰσχρός,
ancillo? ἐπιτηδευόντων καὶ τούτο aig ευίιριιιές. αύτίκα ηούν αύτός ύΖεές
Γανυμηιλσυς7 topi· Ποσειδῶν Πέλοιισς· Ἀπόλλων Κινύρουθ, Ζακύνθου,

tur, in cycnum seu anserem mutatus genuit Helenam, et iterum in stellam
conversus Castorem et Pollucem produxit. thue Lamia potiretur, transfor-
matus estin upupam.
κο XIV. idem Mnemosynen, pastori similis factus, matrem lacit Musarum.
Semelen Cadmi filiam, mutatus in ignem, ducit, ex qua Bacchum procreat
lpse, forma draconis accepta, Proserpinam filiam comprimit, quae et uxor
fratris sui Plutonis esse existimatur. Et cum aliis pluribus etiam non mutata
forma concumbit, hominibus, quituetotypiam quasi de peccato non babent, sed
atprobe sciunt quod saepe ac honorilice cum mulieribus eorum mistus generet,
iis inquam bominibus donans Mercurios, Apollines,.Baccbos, Endymiones et
alios, quorum mentionem fecimus, exejus concubitu forma praestantissimos
XV. Sed ue tempus in narrationem infinitam et inexplicabilem impendam:
omnium cum Jove deorum multos munificosque invenies concubitus. Aa stulti
aphomines adulteria deorum vocant: qui tamen dii ne quidem a consuetudine
cum masculis tamquam turpi abstinuerunt, sed et illam ut honestam consectati
sunt. lpse etenim luppiter Ganymedes amore ducitur, Neptunus Pelopis;

t. ισῦ adjunxi c. 0, qui cxli. θεσοίον l. Fortasse αὖθις. S.
ut (lod. Hom. Parisin, Θεστίου conj. G. 5. Verba nni τῇ καλ. ad 'sequentem
Tum ὀνομασθειῖση p. νομισθείση mavult periodum traltere voluerat Cotelerius; at
Valclrenarus Diatr. in Eurip. reliq. p. 68. scribendum auctore Davisio καὶ νην (sc.
ild. lips. Περσεφόνην) γυναῖκα - νομισθεῖσαν. S.
2. leg, ἐξέφυσεν. S. Deinde Λαμίᾳ 6, lta marg. Ci, qui iu textu ἄκορον,
conj.G, cujus tentus Λαμίᾳ, iul) δαμείη, ut θ.
3, πυρσαίνων dedi ex conjectura, ιινρ- 7. ηαννμηδοας Ο,
σέων G, κνρσεύιον S, ιινρσέιων 0Δ Τσιιι 8. κιννόροσ 0.
in codem uon τελεῖ bis exarata apparet.

 

