395 ru, οι. 25.

ἐλθεῖν, ὥς ὑπέσχον, ω’λλοῖ πρὸς τῷ δοκεῖν νων σίσιοὶσθσι1 ἐξιών ἐπανελ-
θεῖν ιλπέσχννσσι 2.

XXV. ‘Ode Σίνιων eoduu οἶκοιλσοις o‘ud <iopila uode &edoceo (inriguo,
σιωπῶν ἐπορεωθιν d db Πέτρος ear ὥροις ova ὀλίνιινς νοῧοονς οόν πολύν
ὄνλον νοιροθπννοοις πρὸς ὶοοιν κοιλ ω’πολῦσοιο, νι eud edu σννννθεσσέρων etc-a
ιων οἶκοι ἐκσιθέσθκν. uui dr] τις οων οὲκσλούθων E'otpcraicic5 σνονιοι ὲφνν·
εὐλόνηοσιι, Πέτρε, duale, d ἐκλεξάμενος σε κοιλ σοφίας decoctiones νιὲν
doreceastria εὐννωνιόνων· οἷλννθως yolo νιενοῖλως κοιλ diratiocinare ιλιοιλέννθννς4
’πρὸς Σίν.ιωνοι entmundi περὶ πονννρωνὃιολιννθιννοιίσεοιξισσνιενἐλπί-
dvateeyenccdespo'e oe ἦνιῖν σόν περὶ adeon duodece λόγον, κοιλ κοιστσ odeo
avellendum, ‹ilt οὔριον, εἰ σοι φι’λον’ εσκιν· σσνγινωσκσνιεν γάρ σοι ιλιω
τουςέκκινςζινκννσεωςκοινιοικοσς κοιλοΠένρσς· σιιλενωιοιοις aeto οπο pecu
ἦδονινς ποιων τι ὁπ’ σύκων σῶν neptune οἷνοιποιωενοιι, μιν ποιων dd dd
podiatae ὑπ’ αὐτῆς τῆς οἷνοιποιύσιως calpen [aod νιὲνισνσ. ὥστε νισι eol
prepollet σονς decantatae χαρίζεσθε πολ epotatio θιοιλένεσθοιι ποιούντες.1σ
πλὴν ἐπὶ σῇ προαιρέσει οὗτοι] ἐξορκεσθέννες κοιλ σοῖς κωνιολσσις coppede-
τῆς εις τὴν edure⁵ ,ως oded ἔθοςἵ ννν πρὸς σονς ν’νινσι [despotia] λέγεσθαί,
,uqa ὑπέρθεσιν νισνέσθοιι ινξιολσοιν κεν nel dd dice νιεκοιλσβόνκις εἰςῦπνον

[ἐκρσ]πιννιεν.

quoque non credo, te venisse ad disputationem, quemadmodum promiseras,
’ sed, ne arguaris, rediturum te exiens promisisti.. ²⁰
XXV. Ac Simon, oum haec audisset, prae ira dentibus stridens tacite
abiit. Petrus autem cum non paucum temporis diei superesset, aegrotis ad
sanandum manibus impositis, multitudinem dimisit, cumque familiaribus domum
ingressus consedit. Tum comitum unus, cui Sophoniae nomen: Benedictus, in-
quit, sit Deus, quite, Petre, elegit, ut probi sapientiae acquiescere possent25
Nam vere magnifice etcum patientia contra Simonem disputasti. Nunc a te
petimus, nt et nobis de ¹malis colloquaris, sperantes genuiniorem te nobisfaetu-
rum sermonem, non autem J'am hac hora, sederas, si tibi placet: etenim
parcendum tibi est ob labores ,quos iu disquisitione pertulisti. Respondit Pe-
trus: Scire vos volo, inter ipsos labores eum acquiescere, qui'lubenter labo-ao
rat, cum, qui invitus operetur, in ipsa quiete vel maxime laboret.. ltaque
maximam milri recreationem praebetis, si me de iis colloqui facitis, quae milri
in deliciis sunt. lta de consilio epus satisfacti et lassitudini indulgentes rogo-
vimus ut in noctem differret, quemadmodum mos ei erat cum familiaribus col-
loquendi. Ac postea cibo sumpto ad somnum conversi sumus. . νῦ

1. αἰτεῖσθαι 0. 4. Nolui scribere διελέχθησ-

2. ὑπέσχηται 0. 5. νύκνων 0.
3. σοφονίσις O, ut etiam inira con-
stanter.

 

