53 , u, ιο. ιο.

’προφητείας ηνεμονας1 διέταξεν. ἐπεὶ γαρ o‘ παρεὸν αόομος aptita ἐστιν,
οἷς μήτηρ τέκνοιν ciccum ψυχας, ὁ ἐσόμενος arulis ἄρρην ἐστίν , οἷς ccede
ἀποδεχόμενος τα αὐτοι] τέκνα diui aedae oi2 ἐν τῷ νὸομηι τούτῳ προφη-
ται ἑπομένως, diaeo μέλλοντος αἰῶνος ὅντεςνὶοί, οἶνθρολπωνό τήν γνῶσιν
ἔχοντες, ἐπέρχονται. τούτο «λε τό μνοτηοιον εἰ η’πλοταντο ol ἒν accceptabis
lindenaet ονίι α’ἶν ποτε ἐπλανήθησαν, ditat nul νύν clu ἐχννλνειοαν ὅτι 64
Σίμων, ὁ ναν πάντας decliuia, πλανης nul α’νιατης ἑοτλ συνεργός. ὁ dd
λόγος τού ποοφητικοὺ τανόνοο οὕτως ἔχει. ” ’
XVI. Ὡς ἐν ἀρχῇ ὁ Θεὸς εἷς du, ὥσπερ δεξιοὶ ναὶ deceased, πρῶτον
ἐποίησε τὸν ονόανὸν, εἶτα την γῆν, nul οὕτως uacci cb⁵ ἑξῆς mdccc celric
ονζνχιάς coaccedente* ε’τιὶ μέντοι ανθρώπων oda ἔτι οὕτως, dttd πολοας
ε’ναλλολοοει uic ονζνγίας. οἷς yclp οἰιι1 αὐτοῦ τοὶ πρώτα κρείττονα , ccl ‹ted-
τεοα ἥττονα, ἐπ’ cleopalitana& ἐναντίοιν εὑρίσκομεν, τα πρῶτα χείρονα,
τοὶ δεύτερα κρείττονα. αὐτίκα γοῦν clud 'Adclpc τού κατ’ εἰκόνα Θεοῦ χε-
νομὲνον ἐγένετό τις πρῶτος ολιλιτος Koba, dedcepog [λίναιος Ἀβέλ. mollibit
αλλ’ α’πὸ τοτ’ καθ’ ὑμᾶς λεγομένου Δευκαλίωνος6 τινενμαῖτων εἰκόνες ιλύο

vit. Quia enim praesens mundus semina est, (prasi muter liberorum procreans
animas, futurum aevum mas est, tanquam puterliberos suos excipiens: propterca
in lrunc mundum prophetae consequenter veniunt tamqnam filii futuri. saecuti,
notitiam habentes hominum. Porro hoc mysterium si cognovissent homines pii, ab
numquam aberrassent, sed et mmo deprehendissent, Simonem qui omncs
conturbat7 erroris ac fraudis esse cooperarium. Sermo antem propheticae re-
gulae ita habet.

XVI. Ut in principio Deus, qui unus est, tamquam¹ dextra et sinistra,
primo fecit coelum, deinde terram, itu deinceps omnes conjugationes constituitea
ln hominibus autem non amplius sic; sed cunctas alternat conjugationes. Ut
eninr ab eo prima meliora sunt, secunda deterIora; contrarium apud homines
nanciscimur, prima pejora, secunda praestantiora. ltaque statim ab Adamo7
qui secundnm Dei imaginem factus fuerat, primns ortus est iniquus Cain, se-
cundus⁸ justus Abel. lterum vero ab eo, quem vos Deucalionem vocatis, spi-ao

1. ἡχέμονας G. prophetis falsis semper succedunt (ἑπομέ-
2. oi adjunxi c. Ο. ldem ἑπομένων, νας ἐπέρχονται) secundum regulam spup-
3. ltu plane scriptum extat in ch. giorum. Atque illi quidem etium aliis le-
(lttob. - lls. ανων, utin eo solet per cis appellantur νὶοὶ ἀνθρώπων, λιίχεννητοὶ
compendium scribi nomen ἄνθρωπος. Νοιι χνναικῶν, cir. Hom. 11, 17. lll,22seqq. aas.
tenreretarnen hocloco aliquis leget out 4. tadu. cO, in quo τῆς ἀσθενοῦς
corriget αἰωνίων. C. - Fortasse totum ἀριστερᾶς p. πλάνης καὶ α’νιολτης.
colen, transpositis verbis, sic legendum: 5. κατὰτὸ om. 0,
biit τοῦτο ἐν τῷ κόσμοι τούτῳ ποοφη- 6. llotus est lusus in nornine Deuca-
ταιὲτομένοις, ot ὄντες viat ἀνθρώπιον, lionis, apud Tlreoplr. ud Autollll, prae,
ὡς τοῦ μέλλοντας αἰῶνος τὴν γνῶσιν quusi Noe hominibus sui temporis dixerit:
ἔχοντες, ἐπέρχονται, l'crne prophetae δεῦτε, καλεῖ ὑμᾶςὸλλεὸς εἰς μετάνοιανΰ,

 

