95 ιιι, οτ-ει.

XXXII. Ὑμεῖς οὖν οἷς &eoo δοῦλοι ειίγνσίμονες, αφ’ ἑαυτῶν τὸ adlo-
= γον νσσυντες, τήν αυτμ αρεσταυσαν οἲναδέξασθε πολιτείαν, ἵνα οὕτως ατί-
τδν φιλοῦντες ταί φιλούμενοι ὁπ’ αὐτου εἰς olel τὸ συμφέρον ἔχοιτε 1·
adop} γείρ μόνφ τὸ παρασχεῖν δυνατώτατον ἔστιν, τῷ τοί μη ὄντα εἰς ud
εἶναι συστησαμένη, οὐρανὸν δημιουργησαντι, γην πιλώσαντι, θαλασσανο
περιορίσοντι, τοί ἔν η’ίδη ταμιειίσαντι ταὶ τοί ποίντα σίέρσς2 πληρώσαντα

ΧΧΧΙΙΙ. Οὗτος μόνος την μίαν καί πρώτηνὸ μονοειδῆ οὐσίαν τετρα-
χῶς ταί ἐναντίοις ἔτρεφεν· εἶτα μίξας αριίσεις ἐξ αὐτῶν ἐποίησεν , ἵνα εἰς
ἔναντίαςί φυσεις τετραμμέναι ταὶ μεμιγμέναι τοῦ rto η’δονην εἰι τῆς οἷν-
τισνζυγίας ε’ργιίσανταιν ὀμώς5 αὐτὸς μόνος δήμους ιίγγέλαν καί πνευμοί-ἰσ
ταν βουλῆς νεύματι δημιουργήσας, ἔπλησε τσιίς ου’ρανοιίς· οἷς ταὶ τό φαι-
νόμενον στερέωμα δστροις ἐκόσμησεν, οἷς ναί τρίβους ὥρισε ταί δρόμον
ἔταξεν· γῆν tortuoso εἰς ταρπών αὔξησιν· θάλασσαν δέ περιώρισεν, ἔν
σίνιίδροις6 ,σίτησιν οίφορίσας· τοί ἐν ᾅδῃ ταμιεύει, ψυχῶν χώραν ὀνομάσας·
τοί δέ ποίντα ἔπλησεν ἀέρος’, ἵνα πάντα τοί ζῶα πρὸς τ
πνέειν ἔχοι ⁷.

XXXIV. Ὢ τῆς μεγάλης beot φρονίμου χειρὸς τῆς ἔν πᾶσι ποίντσι

XXXII. Vos igitur, ut gratos Dei servos decet, ex vobis quod radoni
consentaneum est intelligentes, vitam ei placentem amplectimini, ut sic,'amantes
eum et ab eo amati, quod bonum est possideatis perpetuo. Illud enim ipseac
solus mammo potest praestare, qui non exsistentia ad exsistentiam adduxit,
coelum creavit, terram compegit, mare conclusit, quae in inferis sunt recon-
didit, cunctaque replevit aere. ι =
’ ΧΧΧΠΙ. HIc solus nnam ac primam simplicemque substantiam quadrupli-
citer et contrarie convert‘t: ac deinde commiscens mille inde produxit mistam
quo contrarIas in naturas mutatae ac permistae res vitae voluptatem per cp-
pcsltionem procurarent. lpse etiam solus populos angelorum et spirituumnutu
voluntatis condidit, iisque‘implevit coelos: sicut et (prod videmus srrnramentam
condecoravit stellis, quibus semitas definivit cursumque crdmavb: terram, propter
frugum Incrementum, compegit, arare autem conclusit, habitationem in slecis sb
locis secernendo: quae apud inferos sunt recondidit, ammarum locum ιιιιιισιι-
pans; cuncta vero replevit ae're, ut omma animabo respirationem vitae neces-
sariam baberent llberam. ’

XXXIV. Orrragnam Dei ac prudentem manum, in omnibus omma lacien-

. frog. ἔχητε. S. tionem constituens.u Absurde est Cote-
.= ἀέρι C. · lerii versio. D. Voluit Cotelerius iu locis
. Fortasse scribendum πρώτως. S. siccis seu aqua non tectis datam csso ter-
. ἐναντίοις 0. rostribus animalibus habitationem. ct

ί. Ιιτ8,ὅμωςῦ.0. t. ἐχὴ (εἰσ) 0.
. Lege ἐνέδρας laquatilibus babita-¹

 

