XX, 6. 7. , itte

ῥώβδον ὁ θεὸς ἔτρεψεν εἰς ζώσν. ποιήσας ίίηιν, ὃν πώλιν ιιετὲστρεψεν εἰς
ρώβδονς aad δι’ υύτης δὲ της τραπείσης ῥοίβδου τὸ Νείλου ὕδωρ ἔτρεψεν
εἰς αἴρου, ὃ νεώ πώλιν ,ιιετὲστρεψεν εἰς ὕδωρ. οίλλεί τιυὶ τδν ἄνθρωπον,
χουν ὄντα, ε’ριηιυσηριυτι πνοῆς ριετέοτρεψεν εἰς σείριιει, καί πάλιν ριετίστρεψεν
ὅείς χουν- ου’χί δὲ Madent ου’τδς σείρξΙ ών εἰς ρεήιστον ἐτρώπη φώς, ώς
μη δυνηδηνσιι τοίις υἱοιίς Ἰσρειηλ ἀντιβλέψαι σώτῴε πολλῷ οὖν potitos&
θεὸς ἑαυτὸν τρέπειν, εἰς ὃ βούλεται. δυνατώτατος ἐστιν.
vll„ Ἀλλ’ ἴσοις τις ώριών ἐνόησεν, ὅτι ώλλος μὲν ὑπ’ ε’ίλλου γενέσθαι
τι δύνατοί, οώτδς δέ τις ἑαυτόν, εἰς δ βοώλετειι, ριετοιτρὲπειν ου’ δώνστειι,
1ουσιί ὅτι ιδ τρέπεσθαι τοὺ γηρώντός ἐστι ποί είποδυνεῐν [φύσιν] ἔχοντες,
είλλεί περί denudem τούτο ot} χρη νομίζειν. ἦγώρ ονίι ιίηηελοιείγηρυιςῙ
[ώπώρχοντες] nat πυρώδους οὐσίτις εἰς σείριιει ριετευρείπησειν, καί οἱηπορσί ,
τῷ Ἀβρυιώιι [ξενι]υδεύτες, ὧν καί τοώς πόδες ώςίώμοουοίιεν ώνδρώπών
ώνθρυπυι ἔνιψεν,Ι είλλεί ταί τῷ ’,Ῑυιιώβ ώνδρώπρι ίίυτι ώνγελος ἐπώλυισεν
15εἰς σείρισ τρυπείς, ἵνα αὐτῷ συηχρωτιυδηνειι δυνηθῇ. nott ὁρίοις πυλσίοσς
ἐπί την ἰδίειν αὐτου φύσιν βουληθείς ἑτρείπη. ἤδη εἰς πύρ Ιιιειτυβοιλλό·
μενος τοι] Ἰειιιώβ2 τὸ πλυνοί νευρον ουίι ἔκαυσε μέν, {paese dt τοί χωλὸν
ὲποίηοευΙ ὁ δὲ ἕτερον τι γενέσθαι, ὄπι θέλει, ,ειη δυνάμενος, ώς ώπουεί-
μενος τῇ edant] φώσει, θνητός ἐστιν· δυνάμενος δὲ τις γενέσθαι, ὅτε θέ-
aete, δ θέλει, ώς ου’της της φύσεως δεσποτεώων, εἰς τὸ νεείζειν ώποοτρὲ·

, φωνοίδοίνυτός ἐστιν. ὅθεν πολώ ριείλλονῆτου dem] δύναμις, ὅτε θέλει ³

animal vertit, serpentem iaciens, quem iterum in virgam mutavit? Et ipsa illa
virga aquam Nili convertit in sanguinem, quemredine feeit in aquam. Sed
hominem quoqne, qui limus enat, spiritu inflato in earnem vertit, quam iterum
tamutavit in limum. Sed nenne et Moyses, qni εειό enat, in niaximum permu-
tatus est ignem, ita ut sitii Israelis eum adspicere non possent? diuite magis
igitur Deus semetipsum mutare in quodcumque ei placet potentissimus est. ,
j VII. At fortassis vestium aliquis existimat, atium quidem fieri aliquid posse
per alium, sed ipsum in quodlibet se convertere nen valere, esseque etiam
' eoeommnat senescentis et morti obnoxii, id qnod non censendum sit de imman-
’ talibus. Nonne enim Angeli queque perennes atque igneae substantiae earn
faeti ab Abrahamo hospitia excepti sunt, quoium vel pedes ut ejusdem honn-
num essentiae homines lavabant? Sed etiam eum Jaeebo, qui homo emt, An-
gelus luetabatur‚ in eariiem commutatus, ut posset eum eo conversari. Si-
afimiiiter postquam luctatus erat, evaoiuntate sua propriam iterum induit natu-
ram. Jam vero inignem transformatus Jaeebi nervum femoris non quidem
combussit, sed inflammavit claudumque tecit. Attamen is, qui ex voluntate
aliud fieri nequit, utpote subditus ipsius naturae, mortalis est3⁴sed qui snae ,
ipsius naturae imperans potis est lieri-quidquid et qiiandocumque vuit, ita nt ρ

1. Codicis scripturam ώγήρωςιηειεεε 2. ίατώνθ,
notui.

 

