1, c. r. 30

ιολλοιλς ποιεῖ περιπατεῖν, χωλούς οἷνορθοιῙ, ceutronicae ἀπελαύνει, πάντα
ιλαὶμονοι pcyudedcc· οἲλλοὶ aei λεπροὶ ψωροὶ ἑο ιλιοιστιιμοιτοςρ ιόνον ἐνορῶν-
τες αὐτοι ἰιλρειοι inclusionemque di προσφερόμενοι ἐγείρονται, τοι
οὐδὲν εοτιν ο οἷιλιιναιιῖ ποιεῖν· κοιλ ὅσοι γε μαλλον o χρόνος προέκοπτεν,
6 πολιλ μείζων ded nisibeno τών ἐπιδημούντων οιαὶ2 βεβαιοτέρα ἒγλνοτοῇοιλιι
ὲιι φιρμιιρ lippi, οἲλλιλ cod πράγματος ἦ aitpoeta· ddq γάρ ποτε ταὶ ouocq'-
ματα ιιατοὶ τόπους ἐγίνετο βουλῆς οιαὶ colosaei, τό τίς αν ειη ὁ φανεὶς
καὶ τι 'dodi cccc λέγειν
Vll. Καὶ drp‘ ποτέ τις πρός αὐτῷ τῷ dccc ‘61²4 φθινοπνιρινῄ τροπῇ dq-
ιομοολριοτολς ἐβόα λέγων· ἄνδρες Ῥωμαῖοι , ολιοόοατι· ό τοι] (deod οἰός ἐν
’[ροιλοιλᾳ πάρεστιν, ἐπαγγελλόμενος ποῖοι ,τοῖς βουλομένοις ζωήν αἰώνιον,
oie τολ5 troad propper τοὺ πέμψαντος αὐτόν πρτρός βιαοωοιν. ιλιό μετα-
pittacus τόν τρόπον, απὸ ταν 6χειρόνων ἐπὶ τοὶ apricoque, οἷπό cuia προς·
ιρλρων ἐπὶ τιλ αἰώνια γνοιτο6 ἕνα Θεὸν ιιναι τόν duodecimae, od τρν
lbudouor idanus οἰιιῖτο ἔμπροσθεν τών ednod ιλιιοίοιν όιρθαλμοιν· οἷλλ ἐολν
μεταβολλλιροθι noi τατολ τόν oricoli βοόληοιν decioque, εἰς ἕτερον attice
ἐνεχθέντες καὶ didici γινόμενοι τοῖν ιλπορρὴτων αὐτού ἀγαθῶν ‹inoluit-
66667· a'de db οἷπειθήονρτο, αἱ ψυχαὶ ὑμῶν ,crocci τὴν cod σώματος idme
εἰς τόν τόπον cod πορός βληθήοονται, dacco α’ϊιλιόις κολαζόμενοι οἰναρέ-

οοιλοο recta incedere: omnern morbum depellit, οιιιιιοιιι daemonem fugat: sed et

leprosi scabri, eo eminus tanturn viso, sanati abeunt, inortui vero oblati susci-
tantur, nihilque estquod iacere nequeat. Atque quo plus ternporis praeteribat,
eo maJor firmiorque per complures advenientes exsistebat, non amplius, in-
quam, ferna, sed rei veritas. lani veroet coetus per loca fiebant consulta-
251ionis et deliberationis causa, quisnam esse pur apparuisse quid vellet dicere ¹
Vll. Caeterum eodeni anno, autumnit ernpore, quidarn publice stans cla-
mavit, dicens: Viri romani, πολιός Dei Filius in iudaea adest, cupotis volen-
tibus promittens vitant aeternam, si vitam duxerint ex voluntate Patris qui rni-
sit illum. Quocirca rnores mutate, a deterioribus ad meliora transite, a tenr-
30poralibus ad aeterna: agnoscite unuin esse Deum, qui in coelis est, cujus
mundum injuste habitatis ante justos illius oculos: verurn si convertemini et
Juxta voluntatem ομιτ vivatis, in aliud saeculum sublati aeternique effecti in-
effabilibus ipsius bonis perfruemin13 sin vcro rnorem non gesseritis, animae
vestrae post dissolutionem a corporo in ignis locurn conjicientur, ubi aeternum
oopunitee inutili ducentur poenitentia. Νιιιιῑ ternpus poenitentiae praesens est ist
1. κνλλοιλς· χωλοόςόριλοιῖθ. ἐιλντιλιιατιλ ρνιόμιν- πραξοιοινΕριι.
2. aedom. 0, quiarrtcascrwpcidoebic) c.7 S.

3. Locus baud dubie corruptus Post 6. ρινιῖιτιςΟ
σνιέιιιιως Epit c 6 addit ausari. Sed 7 ItaOc. Epit, ἀπολιιόσρτεθ uoce
ntanitno offendit tad: scribe snltern τοο. S. epra. o ι), perd τὴντ c. tacite edidit

4. ἕν praetermiserunt Cl. ec S. Ολ, repetiitqueS, Godd.lectiorrerrrirrduriot.
5. Dcle ad, narn prorsus redundat. D. cr. pro conjectura anuclius.

 

