xvir, iij 346

XIV. Καὶ ὀΠέτρσς impl* εἰς dito προτείνας εἰπεῖν, εἰς ἕτερον cina·
κρίνονθ. προέτεινας γιίρ τίς μαλλον ιλιίνασθαίτινα5 πλεῖον ,νοεῖν [καὶ
πίστιν λαμβάνεσθαι] παρ’ ὀπτασίας ὀμνύοντα, ἢ γοίρ παρα τῆς ἐναργείας
[dinariorum] ἐπιβαλών dd έπειθες ἡμᾶς, ὅτι ἀσφαλέστερός ἐστιν ὀ ὑπ’ ὀπτα-
finias οἷκστίοιν τοι] παρ’ αὐτῆς4 ἐναργείας οἷκσιίσντος. πέρας γοῦν doci τούτο
datori ἱκανώτερον έφασκες etatum τοί τον Ἰησοῦ, τίς ὑπὸ ὀπτασίας αὐτοῦ
οἶκιγκσνίς τόν λόγον. minin ἐγιό εἰς τό ὀπαργγγς προταθὲν ὀποκριναίμκγν5.
ὅ προφήτης, ὅτι προφήτης ἐστίν, πληροφορήσας πρῶτον περί τών ἐναργῶς
rin' αότοὺ λεγομένων, deputata πιστεύεται, καί6 οίλιγθνίςιόν προεπιγνω-
1⁰ onata, nni, ὦς ὀ μοινθοίνιιν θέλει, ἐξετασθείς καί οίνακριθείς ἀποκρίνεται.
ὀ dd ὀπτασίᾳ πιστεύων ἢ ὀροίματι ναί ε’ννπνίιμ, ἐπισφαλής ἐστιν. σίγνοεῑ
γοίρ τίνι πιστεύει. ε’νιλέχεττι γοίρ odada ἢ δαίμονα κακόν εἶναι, ἢ πνεῦμα
πλάνον, ἐν τῷ λέγειν ὑποκρινόμενον εἶναι ὀ μή ἐστιν. εἶθ’ ι’ίρα7 τις
βουληθείη πννθοίνεσθαι τό τίς ὀίν ᾖ ὁ (μανείς, ὀνίναται λέγειν eunapii
15βούλεται. καί οὕτως τίς πονηρὸς dotatione, μείνας ὅσον θέλει, α’ποσβέν·
ννται, μα) παραμείνας τῴ πυνθανομένῳ εἰς οἷνοίκρισιν ὅσον η’θέλκγσεν.
dod dd ε’ννπνίων ὀρῶν τις8 odda πννθοίνεσθαι ὀνίναται περί ὧν βούλεται.
ονΙ γιίρ ἰδίας ἐξουσίας ἐστίν ὀ λογισμός τοι] κοιμωμένου. ένθενγούν πολλοί

XIV. Et Petrus ait: aliud proposuisti dicere, et aliud locutus es. Pro-
aoposuisti enim, quod possit aliquis audiens plus intelligere ct in rerum fidem
venire per visionem, quam per euidentiam, aggressus autem suadebas tutiorem
esse eum, quiin visione audit, illo, qui audit per evidentiam. Denique ideo
te potentiorem dicebas res Jesu cognoscere, quam ego, ut qui ipsius verba
per visionem audiisses. Verum ego ad it, quod primitus propositum est, re-
atspondoho. Propheta, quia propheta est, primo certitudinem dans dalis, quae
clare dicit, tuto creditur, praecognitus verus esse, ac, quemadmodum qui do-
cetur cupit, inquisitus et interrogatus respondet. Qui vero risioni ciedit aut
spectro et insomnio, incertus est. Ignorat enim cui credat. Nam potest esse
aut malus Daemon, aut spiritus fallax, quiin verbis simulat esse quod non est. Sin
toautem quis velit percontari, quisnam sit qui apparuit, potest siti„ quidquid vult,
dicere. Sicque tamquam rnalus, ulti coruscavit, mansitque quantum voluit, ex-
stinguitur, nec permanet oum sciscitante ad interrogationem, quantum hic vult.
Por insomnia vero qui videt, neque percunctari potest, de quibus lubet. Ne-

1. ἔφκγ οτι. Ο, 4. παρ’ aizoo τῖγςθ.

2. casualium. 5. ἀποκρίνομαι O.

3. ln 0 τινα διαί, quas uoces excipit 6. καί inserui ο. 0.
unius uersus lacuna3 jam sequitur: παρ’ t. i} ι’ίρα G, εἰ ἄρα D. ip anteo
ὀπτασίας. ldem Cod. unius vocis vacuum add. o. 0.
praeteriturdampnaretturpaldo. Utrum· 8. ὁρῶντες p. ὁρῶν τις O.
que lammam conjectando explevi.

 

