mn, 13-15. ¹ 190

δημένοι κατέσγηνται1 καί ἰσχυρῶς δέδενται, οὗ ἕνεκεν εἰς οὐρανούς ιίνελ-
θεῑν οὐκέτι ε’δυνηθησαν.
XIV. Μετοί γιίρ συνουσίαν, 3² τδ πρῶτον ἐγίνοντο οίιταιτηθένιες καί
¹ παρασχεῖν μηκέτι δυνηθέντες, διδ τὸ tam τι μετοί μιασμδν έαυτοδςό
εκσιησαι μη δυ’νασθαι, ιίρέσκειν τε ταῖς ε’ρωμέναις βουλόμενοι ἀνθ’ ἑαυτῶν
τούς της γης μνελοιίς ὑπέδειξαν, λέγωδὲ τοί ἐκ μετάλλων σ’ίνθη, χρυσόν,
χαλκόν, οίργυρον, σίδηρον καί τοί ὅμοια, ουν τοῖς τιμιωτοίτσις ἅπασιν λί-
θοις· odit τούτοις δέ τοῖς μαγευθεῖσιν4 λίθοις καίτοίς τέχνας των mode
ἕκαστα πραγμάτων παρέδοσαν ⁵, καί μαγείαν συναιιέδειξαν6 καί ἀστρονο-
rupina ἐδίδαξαν, δυνάμεις τε ῥιζῶν καί ὅσα νιοτέ dud ανθρωαίνης ἑννοίας
εκίρεθηναι addenem, ἔτι δὲ χρυσοῦ καί αόγυρου καί τῶν ὁμοίων χύσιν, κοίς
τε των έοθητων7 ποικίλας duodo. καί πάνθ’ δειλῶς, ὅσαπερ πρὸς κόσμου

καί τέρψεως ἐστι γυναικών, τοῖν έν σαρκί δεθέντων δαιμόνων ἐστίν ed-

ρηματα ⁸.

15 XV. Ἐκ δέ της νόθου μίξεως αδκωνιίνθρωττοι ἐγένοντο νόθοι, πολλῷ
γε τών οἶνθριίτιων κακοί κορυφὴν μείζους, οίίς οἱ9 μετδ ταῦτα γίγαντας
ω’νόμασαν, ου’ δρακοντόκιοδες ὄντες καί πρὸς &edu πόλεμον σῖριίμενοι, τίς
οἱ βλιίσηημσι ’τωνἙλληνων ᾅδουσι μυθοι, οἷλλδ θηριώδεις τὸν τρόπον,
καί μείζους μέν ἀνθρώπιον ad μεγέθη, ε’τιείττερ ἐξ ιίγγέλων ἐγένοντο, ιίγ-

κο Siquidem, earnis vinculis compediti, detenti sunt ae sortiter ligati, propter quod
non potuerunt amptius in caelos adscendere.

XIV. Etenim post concubitum, quod anto suerunt repetere jussi neo am-
ptius valentes praestaro, quoniam aliud non poterant pust inquinamentum fa-
eere, et attenuatis mutieribus plaeere cupientes, pro se ipsis viseera terrae

mouendarum, deeris, inquam, metallorum, aurum, aes, argentum, ferrum et
similia, oum omnibus pretiosis lapidibus. Cum his autem praestigiosis gemmis
tradiderunt ot artes ad singula pertinentes, et magicas scientias monstraverunt, ’
et astronomiam docuerunt, item stirpium vires7 neo non qrraeeumque humana
mens riou potuisset invenire, adhue et anri argentique ae similium fusionem,

euntque vestium diversas tincturas. Denique omniu prorsus, quae ad ornatum et
oblectationem mulierum spectant, daemonum in earne ligatorum sunt inventa.

XV. Ex adulterina autem illarum conjunctione nati sunt tornines spurii,
mutto hominihus statura majores, quos postea Gigantes norninaverunt non an-
guipedes et adversus Deum beilum adorti, ut impiae Graecorum decantant fa-

aarum, sed feri moribus, et hominibus quidem mole eorporis maj0res, utpote

t. κατέχονται C, . lta Ο e. suspiramus.
2. lta O et G ex conjeci„ δν idi in , μαγείας ὐιιίδειξαν C.
textu . ε’σθημαῖθυν 0.
3, αὐτοὺς (ί. . &dadanum Ο.
t. μεγευθεῖσιθ, . adnisui-uiui). Dein τοῦτο C.

 

