λίί,χ 2. ’ 156

τόν πρῶτον καταποθέντα Πλοάιωνω,’ 666¹ 6666 66¹ Ποσειδῶνα, καί τρί-,

τον τον Δια 6666 γε, ως φασιν, μητρὸς προνοίᾳ διασωθείς o Ζεύς, καὶ

εἰς ου’ρρινδν ρ’ναβάς, 666 πατέρα τής βασιλείας καθεῖλον. σά πατρὸς2

6666 λφοδς 6666 6666. οὐκ οἷς πάθον γυναικών θνητολνκατήλθον 0666666

5666 6 enyo-epulcro, οὐκ άδελφων 666666666 οὐ παισίν αἰσχρῶς συνεγίνετο.
6666 Μήτιν γεννήσας 66666666, ἱνα 666’ 5666666606 μὲν τήν Ἀδηνάν

α’ναφδση ἐκ τής Μήτιδος, εκ δὲ 6666 μηροά τδν Λιὸννσον 6666, ὃν δπὸ

Τιτάνων ἐσπαράχθαι λὲηοωσιν. 06 δεῖπνον’ 6666 τῷ Θέτιδος καὶ Πηλέως

6666 ονντολιῖ o6 τήν Ἔριν των γάμων άπεάσωτο ⁰666 αδτή4 ήἝρις,

1θάτιμασδεῑσα,ρ μάχην καὶ στάσιν τοῑς5 ἑστιωμένοις ἐπενόησεν. ov' μήλσν
χρήσεων 6¹6 τών Ἑσπερίδων κήπων λαρδοάσοι ἐπέγραψεν, δῶρον 66 καλή-

ἔπειτα μνδολονοάσιν ως Ἠρα τε καί ’‘A6666 καί Αφροδίτη οωρίοκοωοι

66 ιιήλον, καί φιλονιικονσαι εργονται πρὸς6 τον Δια αις αοτος ιιὲν ον’κι

ἔκρινεν, δι’ Ερμοά 66 ιρρδς τδν ποιμένα Πάριν κριθησομένας περὶ κοίλ-

15λσνς ἐξέπεμψεν. σίλλ 0666 ἐκρίθησαν θοαί, 0666 άΠάρις τη Ἀφροδίτη
τδ μήλων οίπίδωκον. οὐκ Ἀφροδίτη τιμηδεῑοα τῷ της Ἑλένης 66666 66-

. ι . . . .

λον πολίμοω, καί ταύτά 666¹ ὀλέθρῳ τού τήν τιμήν άπιιληφάτος καί 66«
χιστεήοντσς τρλ τής Ἀφροδίτης γένει, άλλ οἷς ἔφην, 6 τέκνον, ἔχει, νινοί

ιορτίωωσ absorptus fuerat, Plutonem, postea Neptunum, tertium Jovem. Neque
ut aiunt, matris consilio servatus luppiter, ac in eaelum ascendens, putrem
regno depulit. Neo patris iratres supplicio affecit. Non in amorem devenit
mortalium feminarum. Non eum sororibus vel filiabus, non oum fratrum uxo-
ribus, non oum pueris turpiter concubuit Neque filiam suumlletim deglutivit,
aeut a cerebro quidem Ninervum produceret ex Nletide‚ ex femore vero gigne-
ret Bacchum7 quem 6 Titanibus ferunt discerptum fuisse. Non coenam in
Thetidis et Pelei nuptiis celebravit. Non discordiam expulit enuptiis. Non
discordia probro allecta pugnem et seditionem epulantibus commenta est. Non
accepto ex hortiS Hesperidum malo aureo inscripsit: donum pulcrae. Postea
aciabulantur, quod luno, Nlinerva et Venus malum invenerint et comendentes
venerint ad Jovem, quas ipse quidem non judicaverit, per Mercurium vero
miserit ed pastorem Paridem, de pulcritudine judicandas. Sed nec deae J'udi-
eatae suerunt, neque Paris Veneri pomum trodidit. Non Venus, honorem con-
secuta7 Paridem Helenae conjugio vicissim lrorroravit. Neque enim deae honor
etcansa fuisset belli inter tot gentes, idque in perniciem epus qui honore allectus
fuerat, quique ad genus Veneris jure propinquitatis pertinebat. Verum siout

l. tt transscripsi exo. 5. 6660.

2. φοιτέρσςῦ. 6. teto,

3 ἐπ 0, ¹ 7 ltu scripsi c. 0 qni quidem pr.
4. σιἰη0 66660, οὐχ αὐτή [sic] Ol, man. in textu exli. τῇ της ςδεάς τιμήν,
06 66660 . ¹ ap. θήν. 6. τιμή.

 

