nir, t. ε. 302

εἰρηκέναι, τίς ὅτι ἐν ὄρσίματι ε’πιστσίς τις astituat μοι ἅμα τὲτνοις ἐξαν-
της την Ῥωμαίων ἐκβῆναι πόλιν( ὁ dt οίνήρ σώζεσθαι αὐτὴν στίν τοῖς
uluis σπεύδων adalta αὐτούς παιιλενθησομένονς1 εἰς τσῖς Ἀθήνας ἐξέπεμψε
oda τη μητρὶ ταί delion, τρίτον dh νεώτερον utta ἔχων ἔσχε παρ’ εἀντηλῖ,
eda λη’ τοὺ χρηματίσαντος κατ’ ὄναρ συνεῖναι αὐτὸν αὐτῷ ἐπιτρέψαντος·
πολλοι] tlh χρόνον διελθόντος οὖα ἔλαβε γριίμματσ παρ’ ατίτης, αὐτὸς
πολλάκις πεμψας εἰς Ἀθήνας, ἐμὲ παραλαβών τίς πάντων αὕτη] γνησιώ-
τερον ὄντα, ἐπὶ την ζήτησιν adet& ε’πορειίθη. uella* μὲν οὖν αὐτῷ ταί
saed την ιίποιλημίαν οννίιιαμνονί προθύμοις, μεμνημένος ὅτι της πσίλαι
1οαύτοὺ εὐδαιμονίας κοινωνόν με παντων εἶχεν, ὑπὲρ πάντας οὑτοιί με
τούς φίλους tyaneus ταὶ (λη ολπεπλεύσαμεν adeps Ῥώμης, ναὶ οὕτως εἰς
τοί ἐνταῦθα τῆς Συρίας ἐγενόμεθα μέρηθ, ναί εἰς Σελεύκειαν παρεβσλλο-
μεν ⁷, ναί οὕτως taddaeus q‘pruJu τοὺ πλοίου μετ’ ον’ πολλοίς η’·μέρας dusi-
νος μὲν8 daupein ἐτελεύτησεν. ε’γσί ιλὲ ἐνταῦθα ἐλθών, τοίς ιλιοί τῶν χει-
ιερῶν τραφείς ἔκτοτε ναί εἰς deripe πορίζομαι9.
VIII. Ταῦτα aar] γέροντος εἰπόντος σιίνσιιλα ²⁰, ὅτι, ὃν ε”λεγεν γέροντα
τεθνοίναι ¹¹, οὗτος αὐτὸς ἦν, ἐξ dv ἔλεγεν, ὁ πατηρὸ τίμὲτερος. στίν ἐβοσ-
ληθην οὖν ¹² τὸ καθ’ ripuar adep] ονναντιβαλεῑν, με’γρις σίν τλμῑν προσα-

Aiehat siquidem ipsam dixisse: Adstitit mihi quidam per uisum⁷ qui Jussit me
aueum liberis sine mora urhe Roma egredi. At vir pru salute ejus liliorumque
sollicitus confestim eus erudiendus· Athenas misit curn matre el servis: hahens
reru tertium filium, qui erat Juniur, sihi eum retinuit, is enim, qui responsa
in somnis dederat, curn eo manere illum permiserat. Caeterum multu elapso
ternpore ab ea litteras nan aecepil5 euinque saepe Athenas misisset, assumpto
atine, qui ei omnium essem conjunctissimus auidissimus, ad eam quaerendam
protectus est. illultus equidem uum ipso in peregrinatione labores alacriter
tuli, mernor quod in prisea sua feliciiale me emnium habuisset socium, ac
supra ornnes amicos dilexisset. ltaque Roma solvimus, sieque in has Syriae
parles devenimus el appulimus ad Seleuciam. Atque ita e navi egressis nuhis
anille non multus pust dies prae animi dolore obiit, ego autem huc ueniens,
vielrnn ah eu tempure ad hune usque diem manibus comparo.
Vlll. llis a sene dietis intellexi en oratione ejus⁷ senem, quern obiisse
dixerat, illurn ipsum esse patrem vestrum. Nolui erge de vestris rehus cum
1., παιδευθησσμίνας 0. 8. Add. ἐκεῖνος μὲν ex 0, quouurn
2. ἔσχεν παρ’ αὐτῷ G. Tum δὲ p. oinisttavzdvctaotola unte τὰς did.
dl et. Errat S de C, qui et ipse δη. 9. datore μέχρι τοῦ δεῦρο πορίζω
3. σίντης assumpsi exi). τροφοίςῦ.
4. συνέκαμον (λ. 10. olerdulae.
5. ἀγαπῶν epit, ἀγαπῶντα C 0. tlt τεθνάναι γέροντα G. Sequens οἷ-
6. μέρη ἐγενόμεθα G, insequente καί τος adscripsi ο, 0, Dein ὁ epulaeque
umissu. πατηρ C.
t. παραβαλόντες suspiratur S. 12. σίν uun 0.

 

