ιιι, ι. 3. 298

λέγε ἡμῖν deep σοι δοκεῖ uelde εἶναι, κοιὶ οἰιοδεξόγιεδό σε, κόν τῷ όννι
pop ιιοιλόν ᾗ υό λεγόμενον, ἐπειίιερ οἲγοιθγγ προαιρέσει κδ δοκοιιν σοι καλόν
εἰιιεῖν polluere. ι Ι
ΙΙΙ. Καὶ ό γε’ριιν σοι] λέγειν ι’γόξοιιο οὕτως· θολόσσγγ ὑμεῖς ιειουγιὲ-
oreos εἰς1 νόν οἷιιόκρυφον κόιιοκ όιιοχοιιιήσοιννος idcio, ιιοοσελιιιόν idom

κιιιεσκόιιουν υό τί δν ἐν κρυφαίῳ εἰσιόντες repulsorem, ιιὶ {uredo} ⁶²3ll0·
γιὲυους rideo& despaleneo· ἐιειγσοις δι· ν’,ιιοις doluere, dees ἕξιθῦσιόιιιιθῦ·
euripum ιιείσιο pp} deuelleret οόιε pelo Θεός ἔστιν, evoe πθθνθῑΰιι
dliii γενέσει σοὶ edred όιιόκειυοιι, οἷς lyd ἐφ’ οἷς eludere ereulppepopp·

ioppe, ε’κιιολλοιν4 οἶιιριβιον τό ,ιιόιιιγγιυ pp οιιν οιίιιικιο, ιε’κνον ιῐιέ ‚⁷⁰⁶⁹
εόχγγ,ειοε pp, ool ἐκιιγςγενεσεωςιιόσχεινοένοὶγκιγνὲγεις εἰ γορ ευγοι τι
ἐδόνοινκο5 ἦ κό εὖ ποιεῖν, σόιός δν ἐν κοῖς κρείττοσιν ἥμην. καὶ νῦν εἰ
,ιιιγ σε drudro} ιγ’ ιιενιγοοι ,ιιου αόννγ ιὀθιγς, οὐκ οἷιιισνήσεις6 οἷς λέγω· ἐι)
κοιλῇ βίον ueri dv περιουσίᾳ, eolid καὶ θεοῖς deveo, ιιοιι δεομένοις ruor-

ιιοειχον, nol ὅμως εὐχόμενός ιε ιιι εδσεβοιν τόν κεκροιγιὲνιγν ἐκφυγεῖν ου’κ
ἠδυνήθην. ueiyd ὲίγιγν· riou ἐστιν o? uiuorum& idedueupiuaeo· θύη
οὲνόγκιγ λέγειν νυν, ἴοιος εἰιὶ illei dnodep, τίς ιε ὢν ipsi nul σι’νυιν, ἐν
ιιοιοιις βίου ιιεριουόοεσι γε’γονοι- νυν δὲ ὅτι γενέσει τό κόκκυ delusum,
ιιιιγροφοριγδῆνιιί σε δόλοι, ’

ιοιιιιιιιιιιιε ιε, lioei re veru, quod dixeris, honum ιιοιι fuerit, quomam prudenli
consilio ιιι, quod libi visum esi luorum, volueris proloqui.

lll. Tum senex ιιι eoepit dicere: ln ιιιιιι vos lavisse vidi, ei posi hoo
od seoreium secessisse locum: accedens ergo, ei observans de occulte, quiri
ιιι secretum ingressi egeretis, cum orantes ιιιειιειιεεοιιι, secessi: ei vos mise-

osredus opperiri coepi, usquequo egressos alloquerer, ιο docerem ne erretis.
Ouio neque Deus esi, meque Providentia, sed Genesi οιοιιιι subjacent, siout
ego ex iis, quae ιιιι ιιιιι aeciderunt manifestissime comperi, ιιι disciplina ιιιι he
seos Jam pridem diligenter erudii ιιόε Νοιι ergo errore fili. Sive euim ores,
sive ιιοιι, quae Genesisi ιιι continet, liaeo ιιιιι ιοσιιιοιιιιιεοιεειιιο. Num si

dopreoes possedi aliquid, vel ιιοιιι opera, ipse ιιιιοι feliciores essem. Ao ιιιιιιυ,
uisite decipit liaeo pauperculo mea vestis, dioiis meis ιιοιι diffidas. Quum olim
ιιι magua horrorum abundantia versarer, ιιιιιιιι ium Diis ιιιιιιιοιιιιιιιι, ium ege-
uis largiebar: attamen dum oro so pie vivo, laium ιιοιι polui effugere. Ει ego
dixi: Quaenam suut, quoe libi contigerunt? Ille uero respondit: Nou necesse

ooesi ιιιιιιο dicere: forte ιιι ime audies, quisdam ego oum essem , ei ex quibus
ortus, ιιι quales' mourrerim vilae οιιιιιιιιιι iales. Sed ιιιιιιο, omnio subjici Geni-
lurae, voloi ιιι οεεο persuasissimum.

ι. iud 0. d. mellei C.

2. εἶδον S 0, όδον C. 5. δόνοιννιιι C.

3. ιιι 0 ει ει ooujeoi, G, ιιι cuj. 6, ιιι O ο. S, ιιιιισκήοιγς C.
ιοιιιιι ἀξιοῦσι. . 7. ιιεύονδεν 0.

 

