345 uuir, ιτ. 13.

σῶν φοβούμενοι, εἴτε ἀγαπῶντες, μη οἷμαρτδνετε, γένοιτο δέ φοβούμενόν
τινα η’δονῶν talpae κρατεῖν δύνασθαι, οἲλλέτρια μη ἐπιθυμεῖν, φιλοιν-
θρῶπίαν δοκεῖν, σωφρονεῖν, δικαιοπραγεῖν ὁρῶ γάρ τινας οἷτελεῖς τῶ πρὸς
αὐτὸν ρῶβηι1 πλεῖστα οἷμαρτδνοντας. φοβηθῶμεν σῶν τῶν Θεῶν, μη μό-
νον dci δίκαιος ἐστιν. ἐλεῶν γαρ τους ἠδικημένους τιμωρεῖ τούς dalenard-5
τας. ῶς οὖν ῶδυρ πῶρ σβέννυσιν, οὕτως καὶ φόβος τήν τῶν κακῶν ἐπι-
θυμίαν ῶναιρεῖ. ὁοῖφοβίαν διδάσκων οὐδ’ αὐτὸς φοβεῖται, o‘ δὲ μη po-
βοῶμενος odda κρίσιν ἔσεσθαι πιστεύει, τῶς ἐπιθυμίας αὔξει , μαγευει)
ἄλλους ἐφ’ οἷς αὐτὸς πρῶσσει διαβάλλει.

Xlll. Ταῦτα ὁ Σίμων decuma ἐπικόψας ἔφη· οἶδα πρὸς τίνα onducto
λέγεις, dli* ἵνα μη αὐτὸς τοὶ αὐτοὶ λέγων πρὸς τὸ ἐλέγχειν σε δαπανῶ τὸν
χρόνον εἰς οἳ μη θέλω, πρὸς τῶ ὁρισθέντα ημῖν detepuerat ἑπηγγείλοι,
ἱκανῶς νενοηκέναι σε τοὶ του διδασκάλου σου λέγων, ded ed παρόντα ἐναρ-
γείηό ὀροῖν καὶ οἶκοῶειν αὐτοῦ, καὶ ἑτέρῳ τινὶ μη δυνατῶν εἶναι ῶροῖματι
ἢ ὁπτασιά ἔχειν τὸ ὅμοιον. ὅτι δέ τουτο ψευδῶς ἐστιν, δείξαι. ὅ ἐναργῶς 15
daldae τινὸς οὐ uolua πληροφορεῑται ἐπὶ τοῖς λεγομένοις. ἔχει γδρ ὅ roric
ου’τοῶ λογίσασθαι, μὴ ῶρα ψεύδεται, ἄνθρωπος ῶν τὸ φαινόμενον. ἦ δὲ
dococto οἶμα τῶ &petractatum παρέχει τῶ δρῶντι, ὅτι θειότης ἐστίν.
πρὸς τοῦτο’ μοι πρῶτον ῶπῶκριυαι,

Sive igitur veriti, sive diligentes, ne peccetis. Utinam autem timens aliquisto
illicitis cupiditatibus dominetur, aliena non desideret, humanitatem exerceat,
temperans sit, juste agat. Video enim nonnullos in timore eJus imperfectos
plurima peccare. ltaque metuamus Deum, nec tantum quia justus est. Nam
injuria affectorum misertus injuriam inferentes punit. Sicut igitur aqua exstin-
guit ignem, ita el timor cupiditatem malorum evertit. Oui timoris vacuitatemtu
docet, neque ipse timet: qui vero uon timet, neque Judicium lore crodit, eu-
piditates auget, magus est, alios in iis, quaelipse facit, criminatur. ¹

Xlll. His auditis, Simon interrumpens ait: scio ad quem ista dicas: sed
ne ego eadem ed te redarguendum loouens tempus impendam iu quae nolim,
ad nobis definita responde. Gloriatus es, ac dixisti, te abunde intelligere illa-oo
gistri tui res, quioniam praesens vidisti ae audiisti eum evidenter, nee posse
quempiam alium simile quid per spectrum aut visionem habere. Quod vero
lroo falsum sil ostendam. Qui clare audit aliquem, non omni exparte persua-
detur de dictis, Habet enim meus eJus cogitare, uum ille mentiatur, utpote
homo, secundum quod apparet. At visio, simul ac contigit, fidem lacit cer-³5
nenti, quod Divinitas sit. ud boc mihi primum responde.

1. Usus requirit κοῶ — εροβοῶ. S. 3. lta Gl, ἐνεργείᾳ C 0.
2. ἀπόκριναι conj. C, ἀποκρίνασθαι 4. ὀφθῆναι C. θεότητος p- θειότης
uterque llom. dod. commendat S. Cir. llom. XVll, 5,

 

