27 r, a. τ.

ὑποθέσεις ἡ κατάληψις γίνεται, dliii παρά ταῶς ε’τιλιιιοῶντας αἱ δόξαν οἷσθ-
φίρονται ¹, ἔτι μάλλον ἰλινγίαν ἐν τοῖς πράγμασιν. τλιὸ ἐν του τῆς ψυχῆς
βάθους ἐστέναζον· οὔτε γάρτι βεβαιῶσαι οἶός τ’2 ἢμην, οὔτε τὴντῶν
τοιούτων φροντίδα α’ποσείσασθαι ἐδυνάμην, ταί περ βουλόμενος, ῶςὸ
φθάσας εἶπον· ὅτι ἐιταυτῶ πυκνότερον ἡσυχάζειν ἐπιτάσσοντος, oua oid'f‘
deest λανθανόντος μεθ’ ridearis ὁ τῶντοιούτων με εἰσήρχετο λογισμός-
lv. Καὶ πάλιν α’πορούιιενος ἔλεγον ἐμαυτῷ· τί τιαταιοπονῶ σαφοῦς

’ · ὄντοςτοῶ πράγματοςςὸτι εἰ μὲν θανών ουίι εἰμί,νυνάντα με λυπεῖσθαι

οὗ πθθσῆλένᾶ· (λό τηρήσω τὸ λυπεῖσθαι εἰς τήν τότε, ὅτε οὔτ’ ῶν οὐ
λυπηθήσονται, εἰ (λ’ tipo εἰμί, τί νυν dn περισσοῶ ,τισι ποόςεστι adtonsi-1⁰
019‘2‘3 aot ,ὃῦθὲως preco? τουτο ἕτερός ple εἰσῄει λογισμός. ἔλεγον γάρ· ,τιή
τί ⁶ γε του νῦν Ιιιε λυποῦντος ἐκεῖ χεῖρον παθεῖν ἔχω, ,τιν’ βεβιωκώς ευ’σε·
βῶς, lat παραδοθήσοιιαι κατ’ ἐνίων φιλοσόφων λόγους Πυριφλεγέθοντι
καὶ Ταρτάρῳ ὥς Σῖσυφοςῆ Τιτυάς7 ἢἸξίτον ἢ Τάνταλος, catenoplia ἐν
(ideo τόν αἰῶνα τολαζὸιιενοςς, πάλιν8 τε άνθυπὲφερον) λέγων, aitt‘ adura
ε”στι ταυτα. aci πάλιν ἔλεγον, εἰ dd ε”στιν5 άιλάλου9 οὖν ὄντος τοῶλπράγ-
ματος, ἔλεγον, άτιντλυνότερόν ἐστι μάλλον εὐσεβῶς βιῶοαί με. ιιαί πῶς

animadvertens, comprehensionem non oriri ex rebus ad agitandum propositis,
’ sed pro ingenio disputantium statui dogmata, adhuc magis hiscede rebus per-
plexus haerebam: quare ex animae profundo gemebam, neque enim poteram2⁰
firmi aliquid decernere, neque de istis sollicitudinem valebam depellere, etsi,
quemadmodum dixi antea, id vellem; quoniam cum mihi frequenter quietem
imperarem, nescioquo nrodo latenter horum cum voluptate subibat me cogitatio.
IV. Et iterum haesitans dicebam apud me: Ouid inaniter laboro, cum
manifesta sit res? Quod si quidem post mortem non ero, nunc, quando suman
contristari me non oportet. Quocirca tristitiam ad illum diem reservabo, in
quo, cum iuturus non sim, non contristabor. Si autem ero, cur nunc mihi
superfluo inest tristitia? Statimque postea alia me subiit cogitatio. Dicebam
quippe: an non illic peJus quidpiam eo quod me nrrnc cruciat, passurus sum,
si pie non vixero, ac secundnm quorundam philosophorum sermonesPyriphle-ao
gethonti tradendus sum et Tartaro, quemadmodum Sisyphus vel Tityus vel
Ixion vel Tantalus, atque in inlerno aeternum puniar? iterumque replicabam
dicens: Sed ista uon sunt. Rursusque aiebam: At si sunt. Cum igitur, in-
quiebam, incerta res sit, multo magis extra periculum est, pie me vivore.

1. llio quoque legendum est άποφαιῖ- apricitas p. εἰς τὴν τότε. Gfr. Epil·
υονται, ut Epii. cap. 3. G. l. c. S. =

2.. τε G. Subinde odoi pro οἵτε O. 6. ἔλεγον γάρ, εἰ μή G·

3· chromo, 7. Τι’τυαςῦ.

4. oidd πως C. Turn id, μοι ρ. pe. 8: καὶ πάλιν τε 0·

5. προσήκει Epit. c. 4. Fortasse εἰς 9. οὐ λάλου C.

 

