21»

τοισιιν1 ὧν ἐπιστεύθησαν, οἱ πρεσβύτεροι ιισιιιι νιιιιτοιι ιιιτιιρτιζιῖτοισιιν
ἕπιιιελοις τοι χιιιζοντοι ἑκιιστιιι ιι ἐπίσκοπος οις πρωρειις ἐιιριιιοιιιις τοῦ
κυβιιινιιτουι ιονου τοιις ιὸιουςτιντιβκλ λέτιο ιιΧιιστιις2 καὶ0 eJJJJJ'p,JJJ-
JthJJJ'JJJJJJJlJJJJdJ, κοιὶ ιιόνος περὶ) σιν λὲιιιι πιστευέσθω. οἱ ιιι πσιιιτες
JJJ Θεῷ περι τοιι ocigJJJ *πλέειν JJpokoJJ'edJJJJ. οἱ πλέοντες πιισιιν5
θλῖψιν προσιλοιιιτωσοιν, ete JJJ¹JJJ¹⁵ κοιι τιιρ ιιι ιιι βυθὸν πιιουπλὲοντι ς,
τονκοσιιονΙ ὁτὲ6 ιιιν οιιιυιιοιιντες, ιλιιοκιιιιενοι, ιικοσπιζιιιιινοι, πεινοιυτες,
ιιιψοιντες,ιυιινηιεύουτεςῗμ στινοχοιροιιιιιυοι· τιιι ποιλιν’ οτὲ 8ιιεν ἑνοιι-
ιιευοι, ουνκυλιζιιι οιινοι, ἡσυχάζοντες· ιιλλιι ιτιι ιιοιυτιοινττς,ι ἰιλιιιιοντες,
, οιπιιιιιιυτες9, τουτέστιν ἐξοιιολοιοιιιιινοι ττι πυραπτοιιιιιτιι ὥσπερ boec-10
J ποιοιις χοιοις, τοις ἐκ πικριίις ιιιιοιρτιοις λείιοι ιιιιι τοι ἐξ ἐπιθυιιιοιυ οιτοιιιτοιν
σοιριυθὲντοι κιικιι, ιιτινιι τῳ ὁιιοιοιιισοιι” ωσπερ οιπιροισοινττς Οκουιιιζισιιι

ιις νόσον, JJpooJJJJJJoJ τιιν ἐκ τις J'JJJJJJ ιε’λιιοις σοιτιιριον ιιιειιιν.
XVI, Πιιιν γινώσκετε πάντες ποιντοιν ιιι ιοιν πλεῖον κοιιιυοιτκ τὸν

ἐπίσκοπον, ὅτι ἕκαστος ιιιιοιν τιιν ιιιιτοιι θλίψιν ποισχιι, ariade db τι ιι
οιιιτοιι ιοιι τιν ἑκάστου. ιλιό, οιΚλιιιιης, ἑκοιστῳ κοιτοι ad ιλυνοιτὸν προ-
’ ιιοιιιέσθυτι βοηθός, τοις πάντων φορτισθιις φροντίιλοις. ὅθεν τό σε οἰκο-

sunt negligant. Presbyteri velut nautae diligenter praeparent unicuiqneneces-
saria. Episcopus tamquam proreta vigilanter solius gubernatoris doctrinam
secum reputet. Christus ac Salvator ut gubernator diligatur, solusque inlisae
quae dicit credatur. Cuncti vero Deum de prospera navigatione erent. Na-
vigantes ornnem angustiam exspectent, ut qui magnum ae turbidum pelagus
transfretent, mundum scilieet: interdum quidem at'llicti, persecutionem patientes,
dissipati, esurientes, sitientes, nudi, coangustati3 rursus autem interdurn ad-
unati, congregati, quieti3 sed et nauseantes, vertigine allecti, vementes, lroc25
est confitentes delicta tamquam morbidam bilenp, peecata dico ex amaritudine
profecta, et mala ex inordinatis cupiditatibus accumulata, quae per cerriessio-
nem veluti evomentes a morbo allevamini, recipientes salutarem ex seduli-
tate sanitatcm. ,

XVI. Cuncti tamen scitote, plus vebis omnibus Episcopum laborare: quo-eu
niam unusquisque vestrum suam patitur molestiam, illc vero suam et singulo-
rum. Quocirca,o Clemens, ita praeside, ut unicuique pro viribus sis adjutor,
qni omnium sollicitudinibus onustus es. Unde qnodhanc dispensationem susci-

1. ιιιιιλιιτοοσιιι C. 7. JoJJJJJeJJJJJJ 0.
2. τοι Χριστοῦ liul. interpunctione 8. lt,aS ὅτεθ, ὅτιθ ὁτὲμὲν
mutata. vitiose iu tenum irrepsisse putattatS. Tum
3 ὁ C Excidisse fortasse‘ ως pest συιιιλιζιιι cJeJoJ G.
σωτήρ suspicaturS. 9. ιιπιροιντεςθ.
4 οιρικο.10.ἰιιιιιιιισοιντεςο. Dein προθέιιειοι

5· μέγα C· pro προσιέμενοι var. tect ap. G.
6. lta 0 c. S, ὅτι J.

 

