125 ru. νο-κν.

περί ἕαυτὸνκτκτηαὲνος παμμηνων φύλλων ¹, ἔφη· ἐπειδη ’σφόδρα καῦμα
ἐπιφλέγει, βραχύτῆςῖ πύλαωςψοίς ἐμούς κηπους ύποχωρήοωρκτν. καί (λη’
προϊόντες ἐκαθέζοντο, done ἦν καθαροί ψυχρῶν ναμύτων ῥεύματα καί
ολὲνιλρων uovoor'orn9l9rpod οκὲπη. ’ἔνθα-ἐγω ύομὲνως ἑκαθτζόμηνκαί οἷ’
λοιποί rue9l’ ηκὲ, καὶ ἡσυχάζοντος, daal της μελλούσης οἷξιούν pre paruos
ded του domitent s ς ἐμὲ δῆλον ηοαν τηςυποοχεηόεως5 νην οὶποολτιξιν αποι-

τουντες. καλ (λη’ οὕτως λέγειν ηρξοίρνην.

Xl. Πολλοί τις, ω οίνολρες 'lE λληνος, ηολιαφορύ τυγχάνοι αληθείας τε
καί συνηθείας ἡμὲν γαρ ἀλήθεια γνησίως ζητουμένη stolonum, τὸ dt
ἔθος, ’ὁποῖον du παραληφθη, εἴτε o’tputs εἴτε ψευδές, α’κρίτως ύηί ἑαυτου lu
κρατύνεται, καί ουνε αληθεῑῌ οντι αύτω rpdsaur ο παραλαβών, οὔτε ψευδεῖ
ύχθτται. ου γαρ5 κρίνοι, αλλοί 6προληηντι ο τοιοῦτος meur'oeevuea,9ud919
των προ αὐτου ἐπ’ οίοληλῳ 95995 την ἰδίαν ἕπιδεολωκως ἐλωί-(λα καί ούκ
ἐστι ῥηιδίως απούύοαοθαι την πατριον 7ποριβολην, κύν ποίνυ adopt deru-
νύηται μωροὶ καὶ καταγέλαστος odon. ¹ lt

gantissime ornatum, dixit: Quandoquidem vehementer adurit aestus, paullulum
a civitate ad hortos meos secedamus. llt progressi παρελαύνω-αλκ pura
erant gelidorum latioum'iluenta² et arborum omnigenum tegmen viride. lhi
egro lubens sed1‚ et reliqui circa ατς qui silentes, pro vooe qua me rogaturiao
erant, per fixos in me oeulos olane videbantur quam promiseram demonstra-
tionem poseere. ltaque sic loqui coepi.

Xl. llulta est, viri graeci, differentia inter veritatem atque eonsuetudi-
nem. Veritas enim sineere quaesita invenitur: consuetudo autem, quaecumque
assumatur, seu nera, seu falsa, temere a se ipsa confirmatum nequeoum verano
est, laetatur is qni assumit, neque oum falsa, contristatur. Non enim Judioio,
sed praesumta opinione is credidit, incerta fretus fortuna, majorum scilieet
placito suam ipsius spem confisus. Neo facile est exuere hereditarium senten-
tiae amictum, lieet ei penitus ostendatur stultus ao ridiculus.

Xll. Jam igitur ego universam Graecorum doctrinam dieo esse pernicio-ao

1. παμμνούοων φύλλωνῦ. Prior vox 2. Ita 0 ο. S, βραχὺ τῇ G, quicun-
dubio procul est barbara, nee satis li- jerit βραχύ τι.
quet qnid sit reponendum. Forte παμ- 3. ὑποθύσεωςὸ
μίκκων φύλλων nam postea παντοίων l ltaconj. G‚' rnouj. οκλααληθὲς Et
δένδρων αοαίοἰλλ) Crediderim legi posse dumosa· m marg. elman ίσωςαληθει.
παμμηνων φύλλων, ut significentur arbo· 5. ηολρ orn 0.
res per omnes menses foliis abundantes, 6. τύχη om. loen Damascenis, qni
etiarn media aestate. [λλ. Praeterea oon- totum caput repetiit m Eulog etis atque de-
jactaverit aliquis παμμκρίων. Sed manime lendam eam voeem oensetD. S. Tum add.
placet, quod preposniiLobeolrius igituruium e. 0
p. 107. παμπλούσιον φύλλων S. παμ· 7. πατρῴαν Joatr. Dum. Tum deru-
μούσων φύλλωνθ νύηναι, S δείκνυται 00

 

