nr, aanor. 246

ται nni τροπαὶ γίνονται,· αὐτίκα γοῦν diros ταί οεληνη σ’ίμα τοῖς ὸίλλοις
ὸίστροις1 did σὲ τὸς όνατσλτίς ταί ὸόσεις ἑατελονοιν, ναί ποταμοί ταί λί-
μναι ἅμα ταῖς πόσαις πηγαῖς2 ότηρετοόσιν· ὅθεν σοι τῷ ἀναισθήτῳ
ὥσπερ ἦ μείζων eddon τιμή, οὕτως τίγμριστησαντι ό μείζων θεοί ατρὸς αό-
tinore προητοίμασται, ότι γνῶναι viridimens όν τιρό τιόντων ἔθει γνῶναι.
XXIV. Καίό νύν (λλ εἰι των ἡττόνων ἐτιίγνωθι τόν τῶν όλων αἰ-
τίαν, λογισάμενος ὅτι τὸ τεόντα τό όιλωρ notri, τὸ dt ίίὸωρ α’ττό nord-
iwwc κινήσεως τόν γένεσιν λαμβοίνει, τὸ dd πνεόμα ind τού των ὅλων
εχει. ταί οὕτως ίλει λογίσασθαι, ἵνα ε’ττί λόγω εἰς Θεὸν
λθααταντησαι ὸανηθης, ὅπως ἐτιιγνοός σον τὸ γένος 4, καί πρωτογόνῳ α’να-
γεννηθείς όὸατι ταλ5 κληρονόμος ααταστης τόν πρὸς ἀφθαρσίαν γεννη-
σοίντων σε γονέων.
XXV. Διὸ ἑτοίμως πρόσελθε τίς νὶός πατρί, ἵνα των ἁμαρτημάτων
οονό Θεὸς την α’ίγνοιαν αἰτίαν θη εἰ dd καί μετα τό νληθηναι od θέ-
deiero ἢ βραιλιίνεις, ιλιααίη Θεοῦ οἷτιολη τρίοει, τῷ μη θεληοαι μη θεληθείς.
ναὶ μη τοι νομίσης, ὅτι εόίν6 πόντων των nort γενομένων εὐσεβῶν εό-
σεβίστερος γένη, όβότττιστος dd ᾖς, &inlitos τυχεῖν ὸννήση τιοτί- ταότη
γαρ μᾶλλον τιλείονα όηίξεις κόλασιν, ότι ταλαί ἔργα σόα ε’τιοίηοας καλός.
naid γὸρ ια’ωοιΐα, ὸττόταν τίς Θεὸς ἐτέλεσσε γίνηται. οὐ dd εἰ ον’ θέλεις,

’τὸτὸ fructuum productionem, et imbres deferuntur, et anni tempestates fiunti
Jarn verc scl et luna cum aliis stellis propterte criuntur et occidunt, iluvii
et stagna curn omnibus fontibus tibi subserviunt. Unde tihi sensu carenti quem-
admodum major praestitus est honor, ita ingrato major praeparata est ignis
poena, qdod seire nolueris, quem ante omnia oportuit cognoscere.

τε XXIV. Sed vei nunc exminoribus agnosce cunctorum cansam, considerans,
quod omnia aqna producit, aqna rerc α spiritu accipit motus originem, spiritus
autern ab universorum Deo initium habet. Atqnc ita oportet reputare, quo
per rationem ad Deum possis pervenire, ui agnoscens tuum genus et regene-
ratus aqua primigenita ctiam haeres efficiaris parentum qni te ad incorruptic-

3cnern genuerunt.

XXV. Propter qnod prompte, tamqnam silius ad patrem, accede, utDeus
causam pcccatorum tucrum ponat ignorantiam. Quod si postquam vocatus es,
non vis, aut cunctaris, Justo Dei Judicic peribis, et quia tn noluisti, nolet te
Deus¹ Nec vero putes, quod etsi omnium, qui nmquam fuerunt pii, piissimus

nasis, non iucris autern baptizatus, spem adipisci aliquando poteris. Eo enirn
maJ'cres (tabis poenas, qdod hcna opera non hene feceris. Praeclara cnirnrcs

l· ἄστροις Osss· (λζ 4. ἐπιγνῷς αόιογ. G, ἐπιγνῷς σαν·
2. πόσαις p. πόσαις πηγαῖς C, qni τοῦ γ. D.

οοιιγθαλιίσσαις. Lecti00ttchoninni qnam· 5. καὶ om. 0.

libet conjecturam reddit superfluam 6. κᾶν scr. sehtionannos Clempfzdd¹
3. Κᾶν (λ, 569. S.

 

