ιιι ιιι, ι. ι.

IV. Kdyn'' scopo· εἰ γενέσει ad rodaco dadastam, ιιιι ιιιιιιθ1 οὕτως
epifi qsmdqcchpqocr, σιιιιιιιιι saccata neom συιιβσιι) edere εἰ ιιι ιι 769³
nnpd ps'nepto οιι ’διιιιοιιόιι οὐδὲ τὸ monasio, ιι ιιοιοιισιιοιιιῖς, σιιιιβοιιλ edcta
γενέσθαι 6 γενέσθαι dddvardr’ scalea llll* ιιι pqr si γείιιιιις ιιφὲσιηιιι
μη σιιιιῖιῖι ιιείθιίιιὲιιὲ ιιὴοέβιιιι ela nod aon ιόἱιιιριιιιι ὃεσιιόιιιιι, 06 66 5
λιιιιισς nat ,nd γενέσθαι ιι, γενέσθαι didamool. ιιίιι pdp ιὸ ιιιιοιιειιιε·
ιισιι cai ἡγοιιιιέιιῳ nesciocui dodynqr ἔχει. ad ιιέιιιοι accc copi ιιζοιιέιιοιις
θεοιις σέβειν, γενέσιος ἐπικρατούσης, ιιεριιιόιι ἐοιιιι οὓιι γορ ιιοιιισέ ‘cd
<tancia op} neoporpce'op ιι5 γιιιιιιιι, οὐιι adeat ιι ιιοι ῑιι ὃύιιιιιιοι, ιη aad·
6lcv ardeam alnouelpenoi γιιιέσει. ai ys'rsotc dcam, ιῖιιιίιιιιοιι ἰὁ pq ppei-10
ιοιι deppam] np⁶dnonaiodnt ov driccam, oo= dydrqaco ὠς olympam! ἑοιιιιιιιι
πρισβιιιιροιι plqdlol agor

V. Teredon πρὸς ἀλλήλους dey6rcprr ppido, ιισλιις nppa'cap ὄχλος
nol ιόιι ἐγώ εἰς ada ὅχλοιι οἷιιοβ) »ιιιωιι ἔφιιιι· dyc} nal ιὸ ἐιιὸιι molon an
ιιιιογόιιιιι Θιὸι σέβειν ιιοιριιλιιφιὶς acl ιιιιρσὶγγιλιιοι ἰ’χοιιι γιιιὲσιι ,nd rapo-15
σιιιέχειιι, λέγω dl) ιιι cpe σῖσιρολσγὶσις ιισιθήιιοιιι, did andro od ιιροοέσχοιι.
ὅθεν σῖσιρολογιίς palm oda a'pl 'e'pquaipog da δι’ sipi, ὑφηγήσομαι. tnaidiss
ιέιιισιιι dn' otr’cqg τῆς laad τήν γὲιιισιιι ἐιιισιήιιιις οἷιιοισιιιισῖζειιι ov' ⁸ ὃύιισιιιοιι,

IV. Ego dixi: si Genesi cuncta subsunt, hocque ita esse persuasum
habes, tecum pugnantia cogitas et consulis. Etenim si contra Natale ne sen-20
tire quidem possumus, cur frustra laboras, id fieri consulendo, quod esse ne-
quit? Quinetiam si Nativitas subsistit, noli in ec navare operam, ut persua-
deas mihi, ne colam astrorum etiam Dominum, qui etsi veliin non fieri aliquid,
lieri nequit. Semper enim, quod subest, ei, quod praeest ac ducit, pareat ne-
cesse habet. Certe venerari eos, qui Dii putantur, Genesi dominante super-aa
lluuml cst. Neque enim praeter id, quodla inplacel, quidquamfit, neque ipsi
quidpiam facere possunt, qui universali Genesi suae sint tJ'snbecti. Sl Genesis
exsistit ,repugnat, id quod non est primum, imperare: aut sulq'ectum essenon
potest, quum ingenitum, utpote ingenitum, nihil lrabeat se antiquius.

V. Haec curn inter nos loqueremur, ingens adstitit hominum multitudoso
Tuncque ad cos respiciens dixi: Ego curn genere meo accepi a majoribus cnl-
turn Dei, et praeceptum liabeo ne ortui adhaeream, astrologicae inquam disci-
plinaezideirco ad eam animum non applicui. Unde astrologiae quidem ncn
suin peritus: quorum autern peritiam liabeo, illa exponam. Quia Genesin ex
ipsa Geneseos scientia confutare nequeo, volo alia ratione ostendere, per Delas

l. ιοῦιο G. uit S, dummodo od θέλσιιιοι· releras ad ἐμὲ.
2. ἕχοιιῦ. 5. ιιΟο. Epit, deest in textu Gi.
3, γὰρ praetenuis. S c. ct. ed. 1638 6. ἢ el ιὸ ιἰἐιιιιοιι ch. Reg. 804,
et 1724. desunt in utroque Hom. God.
l. lta 0 o. Epit. et marg. Gi, διιιιι- 7. ἐπειδὴ γὰρ God. Reg. Sor.
ιόι in textu, quod ut sanam lect. repeti· 8. οὗ add. l) ex conject. o. nonnullis

 

