xvt, ar. 332

XXI. Ταυτα σου Πέτρου εἰπόντος ό Σίμων ἀπεκρίνατο· ἐπειδὴ opo]
σε σσιμαλς αἰνισσόμενσν ὅτι ool γεγραμμένα αατσλ του δημιουργοῦ ἐν ταῖς1
βίβλοις oda ιλλιγθτγ τυγχόνει, αὔριον αἷπό ταν του διδασκάλου σου λόγων
δελξα τόν2 δημιουργόν μὴ α’νώτατον λέγοντα εἶναι5 Θεόν. ταὶ ὁ Σίμων

studea εἰπσλν atatam. ὁ δὲ Πέτρος τοῖς παρεστῶσιν ὄχλοις ε”φιγ ό Σίμων
nelo> μηδὲν ἕτερον περὶ &eoo βλάψαι ιλμας δυνιγδγγ, αλλ’ οὖν γεδὲμπσδλ-
ζει ιλμῑν deodato τους τήν ψυχὴν δυναμένους καθαίρειν λόγους. ταυτα
του Πέτρου εἰπόντος5 πολιλς ψιθυρισμὸς ἐγένετο τόν όχλων λεγόντων· τίς
δὲ ἀνάγκη ἕσιν αὐτόν ἐνταῦθα εἰσιόντα τοὶς uoco} τοῦ (door) βλασφημίας
1ολι-’γειν ,· not ό Πέτρας duodone ἔφη’ γένοιτο μέχρι Σίμωνος όρτετόν γενέσθαι
τόν κατολ του &eoo πρός πειρασμόν οἷνθριόπαν λόγου. ἔσονται6 peip, ὠς
ό ιιόρισς εἶπεν, ψευδαπόστολοι, ψευδεῖς προφῆται, αἱρέσεις, φιλαρχιάι· αἵ
τινες, α’ςστοχόζσμαι, dat του τόν Θεὸν βλαοφγγιουντος Σίμωνος τήν
οἷρχήν λαβοῦσαι εἰς τδ7 τό adad τῷ Σίμωνι nauel του Θεου λέγειν συνερ-
1ογιγσουοιν. nni ταυτα εἰπολνμετδ donadac, τῇ χειρλ προσεκαλεῖτο τοδς
ὄχλους, οἷς προσελδοόσι τιλς χεῖρας ἐπιτιθεὶς8 ναὶ εὐχόμενος σλπέλυεν, λέ-

XXl. Quae postquam Petrus dixit, respondit Simon: quandoquidem video
te callide significare, eaquae in libris adversus creatorem scripta sunt, non
esse vera, crastino die ex Magistri tui verbis ostendam, ab ecdici, creatorem

aononresse supremum Deum. Et Simon his dictis abiit. At Petrus adstanti plebi
ait: Simon, quamvis in nullo alio cirea Deum nos possit laedere, at certe vobis
impedimento est, ne audiatis sermones qui valent purgare animam. Haec Petro
proterente ingens exortus est susurrus multitudinis, dicentis: Quae vero ne-
cessitas, sinendi eum huc ingredientem blasphemias eontra 'Deum loqui? Et
carenos audiens dixit: Utinam non ultra Simonem protenderetur doctrina contra
Demn, ad hominum tentationem illata. Erunt enim, sicut prolocutus est Do-
minus, pseudoapostoli, falsi prophetae, haereses, affectationes dominandi, quae, ’
sicut conjicio, aSimone Deum blasphemante sumentes exordium, ad eadem eum
Simone contra Deum proferenda cooperabuntur. Atque lraec pronuncians oum
aolacrymis, marm advocavit multitudinem, quae oum accessisset, manus imposuit,

1. ποτε ἐν p· ἐν ταῖς C. Ad oram res, adeo ut personatus iste Petrus de
con. Otr. codor ααιδνόμου. σο, quo jam lactum viderat, quasi in-
2. τό G. turo conjecturam lecerit. Vide sis lren.
3. λὲγοντα eieci-:aetem Alioquin Ι, 23, 2. lll, Praei. et Eus. HtE. ll,
aliquid mutandum esset in textu. S. v 13. C.
l. γε om. Ο. 8. lta S, εἰιιιιδιλν G. Ambigo de
5. εἰπόντος om. 0. Ottoboniani scriptura truncata. Deinde do*
6. Gir. Gredner‚ laetantem. 3188. θριαιίερον S 0, ὀρδρίιερσν G. προσέρ-
t. τό adds probante 0. - Hoc χεσδε p. συνέρχεσθαι 0.
ima voce laudant ecclesiastici scripto-

 

