n, 19-21. , eo

μεταθεμὲνν) ὅπερ νίας. ταίΙ ὁμοίως decoratam ταῖς τῆς βασιλείας υἱοῖς-τῆς
εἰς τὴν θυγατέρα, αἷς ἠξίωσεν, 1ε’τνχενίιίσεας. or) γαρ σίν educarit} οὖσαν
καὶ ε’ττλ τῇ αὐτῇ ασλιτεία2 μένουσαν ὁ τήν ἀρχὴν md τὸ μή ἐξεῖναι θε-
ρααειίεινό de ἐθνιαιῇν μείνασαν ἐθεράπευσεν.
5 XX. Αιίτὴ οὖν τήν νόμιμσιύι ἀναλεξαμένη πολιτείαν dno soc} tdtoe
σίνιλρός ἐναντία φασνσιῖντσς ἡμῖν μεταλ τῆς ίαθείσης θυγατρὸς ιἰλίσιν σίααν
ἐμβέβληται. ἦ db εὐγνωμσνσῠσα πρὸς wic συνθήκας, καὶ ἕλ’ πέριθυθῖςί
βίον o‘rtd'ppoooa , αὐτὴ5 μὲν pp'pn ἔμεινεν, τὸ dt θνγσίτρισν αὐτῆς σίνιλρί
τινι avpocp ισνσσντι ατρὸς την αλι peip τίσειν ναί cippos ὄντι coopppro'oaec·
1σὴ db udi τῆς θυγατρὸς προφάσει νιίασνστερηθτῖσα, dv'o acordag' μνασαμένα]
ναι τταιελεασασα εἰς ccmo eope τσασν dchoemp propp Σίμωνιέααααλαν
σνμαααλενιλέντα, τιαντα ed αατ αστιίν deprepreop'tnaom τοσαύτη ipc'p
ariade ἦν p‘ φιλία, τίς ααὶ coccedunt αὐτῷ ἐν macto οἷς potiones ad-
τσῐς ἑνσσν
15 XXI Οὗτοι τα caedeba ἐντιιληιιήσαντι Zeppeim συντυχόντες, καὶ τον “
τῆς σίληθείας ‹b' αστσῦ μεταλαβόντσςλ’ apoc, ἐστὶ τοῖς τισαίτσιςνεατερισμσῑς
μεταμεληθέντες, ταχέας τοι] Σίαανσς ααταγνσντες, ταντα αὐτα σννεαλιί-

τες, τίμα τῳ ’ὃὲνταλημῆσαί με coeundo, μεταλ τῆς ἀναθρεψαμένης αὐτους

cadentibus (velut canis) particeps iacta fuit, mutasset quod e1·at,'utpote eo-

eodem ac fiiii regni usa victu, idio-e sanitatem quam petierat obtinuit. Neque
enim ethnicam, atque ecdem in vitae genere permanentem, sanitate donasset,
qui id initio non fecerat, qnod nen liceret in ethnica facere.

XX. tua ergo vitem, quae juxta legem ducitur, amplexa, a suo viro,
contraria nobis sentiente, cum senata filia edomo propria ejecta est. ot-

25ligens autem ea quae pepigerat, et abundans opibus, ipse quidem mansit vidua,
vfiliam vero suam vire ad veram fidem propenso ac pauperi conjugem dedit.
Cumque propter filiam nuptiis se abstineret, duospueros emens ac educans pre
liberis habuit. Qui pueri unacum Simone Mago n teneris annis educti cuncta
iilius didicerunt. Tanta quippe inter eos erat amicitia, ut cum illo in omnibus
apconcurrerent, in quibus vellet se iliis adunare.

XXI. Hi Zacchaeum ibi agentem nacti, ac veritatis sennonem ab eo dis-
centes, acta de prioribus facinoribus poenitentia, brevique Simonem damnantes,
ut omnium iliius sibioonscii, statim ae ego ec proiectus sum, accesserunt ad
menna cum eorum educatrice, et a Zacciraeo mihi sunt cornmendnti, atquc cx

1. pb 0. 4. αντα σαν rrdapp νόμιμσνΟ.

2, τὴν αὐτὴν πολιτείαν 0. 5 tras, αὕτη CO.

3. pp θεραπεύειν scribendum esse (t. ἕκμ epcmbpunom 0 c.S τ’κμαθιμιαη
conj. D. Aut etiam verba e'drcapr pet'· otrG quod ipse postea enen'davn. Tum
ιασαν mutanda sunt m τσντσ pp carpene S depromsi‘ p ex Ο.

,τε νεν G. 8 e'rztdpppO.

 

