xx, tu-12, 406

οἰκούσας τις πιστεύση. τῷ de' τινας μὲν πείθεσθαι, τινοὶι,1 dd μη, συνε-
τως δείκνυται τὸαύτεξούσιον. ταυτα εἰπόντα οἱ1 πάντες ιύλσχησαμεν.

xl, Koitai μέλλουσιν ημῖν ἑστιᾶσθαι ύπειοέιλραμέ τις λέγων· Ἀπ- · 1

πίων ὅ πλειστσνέιιης σύν Ἀννονβίωνι ἧκεν ιῖρτίας dud Ἀντιοχείας, ναὶ
υξενέζεται παραὶ Σίμωνι. ύ (λέ πατὴρ duodece aot χαρεὶς ὲίρη Πέτρῳέ εἴ
μοι ἐπιτρέπεις, πορεύομαι προσαχσρεύσων ’Anniano aut ffArruoup'lomu εἰι
πρώτης ἡλιαίας φίλους μοι γεγενημένους, ταχύν γαρ Ἀννσυβλωνα πείσω,
Κλημεντι τλιαλεχθηναι περὶ χενέσεας. ναὶ ὁ Πέτρος· ἐπιτρέπω, ἔφη, ναὶ
ε’παινσ] τύ φίλων τε πληρούντα μέρη. πλην ε’ννόει μοι, ὥς ιιατύπρόνσιαν
todeoo' πανταχόθεν συντρέχει τύ πρὸς την οην πληροφορίαν οἰκείαν dracas·
λούντα την οἷρμονίαν, τούτο (λέ εἶπον did την Ἀννουβέωνσς χρησίμως
σοι γινομένην ἐπιδημίαν, καὶ ὁ πατὴρ άληθῶς συνσρω τοῦτο ἔχον. καὶ
ταύτα εἰπών ἐπορεύθη πρὸς ΣέμωναῙτ
XII. Ἡμεῖς (λέ οἱ συνόντες τη] Πέτρῳ dr’ ὅλης νυκτὸς ἐπαλλήλως πυν-
ιεθανόμενσι ύπό τε ridendo aot χαραῖς τών λεγομένων νήφοντες ε’νυντερεύ-
σαμεν- η’δη de' πως νυιιτύς ύπαυχαζσμένης, ,Πέτρος ἐμβλέψας ε’μσιῖ τεκαὶ
τοῖς οἷιλελιροῖς μου ἔφη· deuncem, τιῖ stote τῷ ύμετέρῳ πατρί. ναὶ λε’χσν-
τος τοῦτο ἧκεν ὁ πατὴρ αὐτόθι, τὸν Πέτρον ημῖν περὶ αύτσύ διαλεγόμε-
νον καταλαβών· ναὶ οἷθύμούντα ἰδσλν ’προσαγορεύσας auctoratorum, δι’ ἣν
mutatos ἔξω κεκοίμηται. ἡμεῖς dd ἐμβλέποντες αύτρ] ἒξεστηιιειμεν, τύ εἶδος
Σίμωνος ὁρῶντες, φωνης (λέ rou πατρὸς ημων ύτούσντες Φαύστου. aot

omnino credat neccsse est. Quod aliis persuadetur, aliis non, manifestam pro-
bat arbitrii libertatem. Haec elocuto nos omnes benediximus.

XI. Et cnm nosad edendum praepararemus, ingressus est quidem nun-
satians: Appion plistonices oum Annubione nuper Antiochia venit, hospesque
receptus cst a Simone⁴ Quibus auditis pater gavisus Petro dixit: si mihi pcr-
mittis, ibo salutatum Appionem et Annubionem, quippe qui a prIma aetate
fuerint mihi amici. Fortasse etiam Annanoni persuadebo, ut de genesi curn
Clemente disputet. Ei Petrus: Permitto, inquit, et laudo, amici officio, te velle
aosattstaoere. Verumtamen reputa, quomodo ex Dei providenda ad plenam per· Ἴ
suasionem} tuam harmonice perficiendam omnia undique concurrant. Hoc
autem dico, quia dunubioms adventus tibi expedit. Et pater: Rern ita sese

habere et ego profecto video. Quibus dictis ad Simonem profectus est.
XII. Nos autem, qui curn Petro cranius, continuo interrogando ob vo-
35Iuptotem atquc suavitatem dIctorum totam noctem vIgiles permansimus. Etcum
Jam auroresceret, Petrus me ac fratres meos intuens dixit: Haesito, quid patri
vestro visum sit. Hoc Petro dicenti peter intervenit, repperitque cum nobis
dese loquentem. Quem cum moerentem videret, post salutationem ad se
ipsum excusandum exposuit, quam ob causam foris dormisset. Nos vcro eum ’
intuentes expavhnus, vultum quidem Simonis videntes, vocem autem Fausti
1. „nd dnubioncmt RuI. Recogn. II, 52.

 

