N

¹ 201 nr, ε-ε.

''Oorprc], od τῷ ὀνόματι ιιαΙ ό παρ’ αὐτοῖς ιιρώτος βασιλεύσας προσαγο-
ρεόεται τουτον pala οὖν τόν τρότιον pppuaip ιενοι υαΙ οἱ αατοΙ τόιιον βα·
σιλεάσαντες, ιιαΙ tdpapa ποιήσαντες aci βυριοάς εἰς τιμην τού πνρας (ΙΙΙ
υιαντες, τηςρ μὲν βασιλείας* οι τιλεῑστοι άτεσβὲσθτρσαυ.

VII. Του (ΙΙ τά ξόανα σέβειν oda ὲπαάσαντο, aad τόν caupo τάνὸ
,ιιάγοιν ε’ττΙνοιαν, εόρόνταν αὐτοῖς προφάσεις, αρατεῑν abactio πρός τόν paa-
ταΙαυ λατρειαν dereptam· ἱδρύσαντες γάρ αὐτάρ μανικοῖς τελεταῖς ἑορτάς
αυτοῖς ὥρισαν iu τε θυμάτων, enectae, αὐλάν τε ναὶ αρότων, οΙυ τιρο-
φάσει οἱ άνόητοι οΙττατοΙριεναι, καίτοι τας βασιλεΙας αότάυ ἀφαιρεθείσης,
αὐτοὶ τάν συνελθουσῶν1 θρησιειολν oria άιιολειιιονται· εἰιΙ τοσουτον τῆς io
diabatae ιΙιοΙ2 τόν ιλιΙυτιάιΙειαν τροετίρερσαν, τόν atterat οΙ nol μετά
μέθην ταραβάριιον εαολολάζουσιν, τῆς ψυχῆς ἐν βάθους” ασαεριΙι” ονεΙραν
αὐτοῖς upa, ιιέλλουσαν’ εσΙ ταῖς τοιαύταις αυτοΙν πράξεσι ιοροαννελλοάσιρς
τιμωρίαν ’

VIII. Πολλῶν ουν ἐν βίῳ παρελθουσῶν θρυοαειάν πάρεσμεν odoacarem

ὑμῖν, οἱ dyodol‘p ε Ιιιττοροι εἰι τιρογόνυνρ apta τιυραΙοθεΙσυς nat φυλαχθείσης
θ·ρρσιιεΙαςΙ,’ ας σπέρματα φυτῶν ιΙειανόυτες ααΙ ant τῇ ολρισιὲρρι υρΙσει ααΙ
ε’ξουσΙρι τιθέντες τό ripato donorio turbt} ασθε ἐάν μὲν συν τά ἡμέτερα5
ἕλησθε, οὐ ,ιιόνονῧ (ΙαΙριονας ιιοιΙ τά εἰι lapideae πάθη φυγεῖν δυνήσεσθε,

carrus [vel Osirisl, cupas nomine et primus apud illos rex appellatur. Pari igi-20

Σ ’ tur modo usi etqui per loca regnaverunt, et statuam ac delubrum facientes,

atque aras in ignis honorem accedentes, a regno quidem plerique deciderunt.
VII. A cultu tamen simulacrorum non cessarunt, propter malas magorum ¹
excogitationes, illis causas invenientium, quae eos in vano cultu retinerent.
Nam simulacra magicis caemmoniis erigentes festa instituerunt ex sacrificiis,25
libationibus, tibiis, et plausibus, quorum gratia decepti stulti homines, quamvis
regno suo sublato, a concurrentibus non desistunt⁴ superstitionibus: in tantum
veritati propter voluptatem errorem praeierunt. Qui et post crapulam ad aras
contractam emittunt ululatus, nimirum anima ex profundo, velut in somniis,
ipsis praenuntiante intimam de talibus operibus viudIctam. ευ
VIII. Cum ergo multae in vita praeterierint religiones, adsumus boni ne-
gotiatores religionis a maj0ribus nobis traditae et servatae, eam vobis appor-
tantes, quasi semina stirpIum ostendentes, ac sut vestra ponentes censura ct
potestate. uuor vobis placebit, eligite, Si ergo'nostra delegeritis, non solum

Ἡφαιστου μεταλαμβάνουσι animant, τιρ 4 Gonjectaverim παραδοθεῖσαν καὶ
τεχνικοα μονον ιΉιιροσβάλλοντες - ἀγα· φυλαχθείσαν θρησκείαν, οΙ. Rec IV 148.
θῶν δὲ ποιητικός ων, Όσυρις ιιενΙηταυ. 5. MVbb κρίσει και ἐξουσίᾳ - ἕαν

1. τιαρελθουοάνθ μὲν οὗν τα ἡμέτερα des mo.

2 δια excidit t.erecens Clerieo — 6. μόνον 0, conj etiam S, μό-
8ο1ανορ1οτὶουο.,υοις C.

3. Fort. leg. τῆς nidulis-S .-

 

