ru, a-a. 78

εἶναι Θεόν σίνοίτατον, ὃς οὐρανὸν ἐατισε ταί γην ταί ποίντα τοί ¹ ἐν αδτοῒς,
ailad όίλλον cruci όίγνωστον ταὶ οίνοίτατον, τίς ἐν ἀπορρήτοις ὄντα θεόν θεῶν·
&Mbwmfflmsspffldmmkmwwmmmmffidfflm-
ρος ὁ τόν νόμον δούς. ναί ταῦτα μηχανόται λέγειν, ὅπως των τόν ἕνα ταὶ

τμόνον μελλόντων οέβεινΘεόν, ὃς οδρανόν ἔκτισε ναί γῆν, τη“ν δρδην
προειιλωόη2 πίστιν.

lll. Ταδτα duodece πώς oda ἄν ηδιίμησας διδ ’ταὶ dude& τοδς σνν-
όντοις μοι ἀδελφούς, εἰδέναι η’δέλησα, οἷς ου’ μετρίως την ψυχήν didym,
ἐνορων τόν μὲν πονηρόν πρός δοκιμὴν ἀνθρώπων ἐγρηγορότα, τοδς δέ οἷν-

1οίῖρώποιις της dcccciv σωτηρίας ποίνν ἀμελοῦντας. ἐμηχανήσατο γοίρ τοῖς
dni ἐθνῶν μέλλουσι περὶ των ἐπιγείων godeau netaeooecl ὅτι oria εἰσί
θεοί, ἑτέρων πολλῶν θεῶν δόξας εἰσενεγκεῖν, ὅπως ada παύσωνται της
adam πολοδεομανίας, ἑτέρως ἢ παλ χεῖρον aecci τῆς τού Θεοδ μοναρχίας
λέγειν οίπατηδησονται· ἵνα μηδέποτε τοί τῆς μοναρχίας προτιμησαντεςοδ-

λεπώποτε ἐλέους τοχεῖν incautiora. ταύτης δὲ της τόλμης ἕνεκα ό Σίμων
ταῖς ψευδέσι των γραφῶν περινοπαῑς ω’πλισμὲνος πολεμεῖν ημῖν προσέρχε-
ται. καί τό δεινότερον, ότι αφ’ ὧν οὐ6 πιπίστενιεε προφητῶν τοιαῦτα
δογματίζειν uacci τοδ ὄντως Θεού ori πεφόβηται.

IV. Καὶ ἡμῖν μὲν τοῖς ἐκ προγόνων παρειληφόσι τόν τοί ποίντα ντί·

οολιιιιιε qui coelum et terram omniaque in iis exstantia condidit, non esse Deum
supremum; sed alium exsistere quemdam incognitum et supremum, ut in iu-
ellabilibus exsistentem Deum Deorum, qui duos miserit Deos, ex quibus alter
mundi creator, alter legis dator. Atque baec dicere molitur, ut rectam fidem
eorum subvertat, qui unum ac solum Deum creatorem coeli et terrae adora-
returi sunt. ·

111. llaec audieus quo modo non moleste tulissem? Quocirca et ros
mecum consistentes fratres scire volui, non mediocriter animo me dolere, dum
video, Diabolum quidem ad homiues tentandos vigilare, homines vero plane
negligere salutem suam. Gentilibus enim, qui terrena simulacra credituri erant

aenon esse Deos, machinatus est introducere opiniones de multis aliis Dris5 ut
si a terrestri multorum Deorum cessarent insania, alia vel pejori fraude contra
Dei monarchiam ac unitatem loqui compellerentur, ne doctrinam de uno prin-
cipatu maximi facientes umquam possint consequi miscricordiam. Hoc ob audax
lacinus Simon falsis scripturarum sectionibus armatus verrit ad nos oppugnan-

aados. Quodque gravissimum est, ista adversus Deum rerum ex prophetis, qui-
bus tamen non credit, docere non veretur.

lll. Et quidem adversum nos, qui a majoribus cultum oninium conditoris

l. τὰ transscripsi ex 0, qui vocabula 4. coaeterno.

decorositatum exbibet 5. κάτω nou omittere debebat S. Sub-
bwmfflwst iffiOmmmmm
3. ἡμεῖς 0. 6. οδ uon est in 0.

 

