, 195³ ¹ ‘vrri 21. κν.

ἔτι. οίποκρινάμενος οὖν ἔφη· Γέγραπται, ’κόριον τόν Θεόν σου φοβηθησηη
καί αὐτῷ λατρεύσεις μόνω·

J xxti Πλην ό τῶν σίοεβνίνῙ βασιλευς κατά πολλά τόν rodo ειίσεβωυ

ζ βασιλέα πρός τό ἑαυτοῦ βούλημα παράγειν πειρώμενος καί μη“ δυνηθείς2
duodecino, πρός τά λοιπά της πολιτείας θηρείιειν αὐτόν ἐπιχειρῶν. operae
tt τόν προορισθέντα νόμον άγνοοάντες θεοί των κακῶν πράξεων ded edu

J ἐξουσίαν ακίτσῠ ἐγένεσθε. tul σῶμα καί ψυχάν ἑμιάνθητε, καί ἐν μὲν
'J τῷ παρόντι dud τε παθών καὶ δαιμόνων ἐνυβρίζεσθε, ἐν dl opi μέλλοντιό
τάς ψυχάς κολασθησομίνας ἕξετε. τουτο dl οὐχ timeto μόνοι άπὸ οἷγνοίας

J πεπόνθατε, άλλά καί τινες του ἡμετέρου ἔθνους, οἵτινες ε’πί κακαῖς πράξο- lo
σιν dud aod τῆς κακίας ἡγεμόνος προληφθέντες, ἔπειτα ὥσπερ tull κλει-

= πνον dud πατρός υἱῲ τελουντος γάμους κληθέντες οίιγ5 ὑπήκουσαν. circi
dl τείν άπειθηοοίντων θεαί την πρόληψιν ὁ τοάς γάμους opi cipi τελων
πατὴρ dcci τον προφήτου τῆς ἀληθείας ε’κὲλιυσεν ἡμῖν, εἰς τάς-ιλιεξάθους
rou-lodo ἐλθονσιν, ὅ ἐστι πρός άμάς, καθαρόν totoue γάμου περιβαλεῖν, 15
άπερ εὀτί βάπτισμα, ὃ εἰς docem γίνεται ’των πεπραγμένων ὑμῖν κακῶν,
καί6 codo σίγαθοός εἰς τό &sod δεῖπνον εἰοάγειν7 ἐκ της μεταμελείας, εἰ,

καί την α’ρχην άπελείφθηοαν τῆς εὐωχίας.

, vel tangere. Respondit ergo: Scriptum est,⁴ θοκικκιιιιι Dorum rufum r'coetederls,

et llll solt seroles. ¹ oo

XXll. Ceterum impiorum rex, cum regern piorum ad suam adducere vo-

ι luntatem plurimum conatus esset nec potuisset, finem fecit, etin reliqua vita
illum nitebatur captare. Vos vcro praefinitam ignorantes legem ob nrala opera

-sub illius estis potestate. Quocirca corpore et anima inaculam geritis: etin ι

²3 praesenti quidem a morbis et daemonibus illudimini, in tuturo autem anirnaltuscs
γ puniemini. Hoc vero non vos soli ab ignorantia passi estis, sed et nonnulli

J ex nostra gente, qui in malis operibus a malitiae duce occupati, postea velut
ad coenam a patro filii nuptias celebrante inritati, non obedierunt. ln locum
'⁴3 autem eornm, qni propter occupationem denegaverant, qui filio nuptias cele-
’ trabat pater pcr veritatis Proplrelarn J'ussit nobis, ut progressi ad exitus via—oo
, rum, idest, ad vos, indueremus puram vestem nuptialem, quae est baptisma, quod
” inremissionem fit peccatorum vestrorum, et nt bonos in Dei coenam inducat
J ex poenitentia, licet initio ab epulis abluerint.

’ lert. leg. duc τι. ”Deinde G non recle . καί λδσνηθείς C.

-ξ vertit „oppignoratam et „ab ipso tradito- . acic μέλλουσιν Ο,
rumsc Vertere debebat: „oppignoravissem . ίιπό 0. Vld. illattlr. 22·
J ct „ipsi traditorum.“ , · οὐχ add. θ. 0.

l. ἀσεβῶς 0, in marg. sec. man. . κακῶν καί G.
ιὀοις εὐσεβῶν. ’ . εἰσάγει C.

13le

 

