301 XIV, ο, 7.

. ιη &augustinium ιλιιοιλελξει ήέμη ἐμποδίζει οννείιληοις. ἐγολ ylio ιλονρολό-
γος aiu ναὶ Ῥώμην πρῶτον olorinae, οἶνοι1 pallantem νινι uapor γένους ὅνιι
³ Καίσαρος, οὗτοι] ιι aul νης οομβιόο νην γένιοιν augustei& uincentium„

ιιοιλ ἱστορήσας ἀκολούθοις ,aar νρολξειο ολιιοιελεοθολοος atrata τῇ γινέοιι

ἔογιγιὸ, ool λόγῳ malliennium ον’ δύναμιν. ἦν γολρ της γονέοεοις αὐτῆς aot
(λιολθεμο, ιιοιοῠν μοιχάδος, ἰδίων δούλοιν aprione, uui ἐπὶ ξένης ὲν ιλίλοιοι
’ θνηονοιλοος. oaatovaagl γέγονεν ἐοοοθοῖοοιγολριοο ’ἰιλιον ιλούλονγαλ .
l μη φέοοομοι ιον νγὸγον φνγονοοι οιλν αὐτῷ, ἐν a ’λλοιλοιιιῄ“γ op ιηοοοοι uui

ᾖξ1 νονιης aava] νοινωνηόοοοι, aare? teil luooou⁵ 6ιλιιιμθηρη.

ᾖ Vll Κολγολοῖιιειοινολοην uui νιολςιίὀο6 γινολοιειςοιιιιῖ φογοῠοαὲνλο
ολλλολονιῄ γινομένη τὸν δούλιον ἔγημεν, aul γημαοο7 ἐοελιῖιλιηοενςἸ aul ὁ

γέρων aemulum οἶδεν ιολληθη, οὐχ ὅτι ἔγημεν, ὁπότε οὐδ” (λιι η’ρα ἐγί-

νωοιιον, attat μενολ νην annuc ιλιιολλογηλν ιιοιλ8 eleimon ὁ νοῦΙ ἀνδρὸς οὐ·

οης ἐμοὶ ιλιηγήοοιιο munau οολ raama¹ ,οόν αὐτῆς ἔροιο , νο19νλς σεμνὸς ὤν,

ιλιι (λη ιιοιλῙΟ adelone, ονίι ἐβουλήθη μιιλνοιι νην νολνην, nul rrair pieplo-15
μὲνη uui αἰδουμένη ον’τόν aul τὸν moyou‘ ν τολλοινο (anal εοιι yolo οιοιην

1¹ aot maurane ηνοιγηολζειοῃ)

.-, μέμψασθαι, λοι ἐν γενέσεως τούτο ποιεῖν ae
ὄνειρον εἴτε οἶληθη elue ψεοιλη ἐνιλολοοιιο’ ova ἔχοι λέγειν· ἔλεγε γολρ ον’νην

comparabili probationi mea obstat teonseientia. Ego enlm, qur astrologus sum,

et Romae primum habitavi, amicus postea laetus enjusdam qui erat en genere 20
Caesaris viri illius uxorisque eJ‘us Genituram aeeurate notam lrabui5 eumque
viderim, res, prout ferebat teorum Genesis, revera evenisse, sermone ate

nequeo persuaderi. Habebat enim mulier talem constellationempquae adulteras

J fault, et servos proprios amare, in peregrinatione et in aquis defungi: quod

et ita fautum est. Incidit namque in amorem servi sui, et opprobrium nonae

ᾖ ferens fugit eum ips03 ae peregre profecta, illique commista, periit in mari. ᾖ ⁴ ’

1, Vll. Et ego respondi:¹ Unde igilurseis, quod illa fugiens, in alieno solo
ξ, posita, servo* nupserit, etpost nuptias fuerit defuncta? Et senex: Certissima,
1 inquit, seio, revera non quod >nupserit servo, quandoquidem neque quod eum

ξ amaret, agnoveram: sed postquam prolecta est, etlam frater viri eJus milneo

enarravit omnem illius amorem3 quod ipse, qui honestus erat, utpote frater,

3 noluerit torum maculare, et quo modo volens, ae ipsum atque opprobrium ve-

rita illa infelix {neque enim imputandum ei est ,’ quia eam Genesis faeere illa
et perpeti compulit) finxerit somnium, verumne an falsum, non liabeo dicere.

1. alca adde. 9. Subinde φιληθείς 9. 7, γήμοοιιοα 0.
2. ἀκριβῶς recepi en 9. 8. ὁ9.
3 ἀκολούθοις τῆ γεηιοοι αὐτῶν soie 9. aulneto
πράξειςοοοιελεοθειοοιςέργῳῦ. ’ manauerint, oc. Tumreeipi
4. οὕνω9. epten 0, qui ser μιοίνιιι
ᾖ 5. κοινωνησοιοο uuam, θαλάσση p. 1.1 τι add. ο 0.
“ aalma αννῴνοινωνηοοσοι, ν. θάλασσαν 9. 12. ηνοιγκοζειο, O.
t. noiep. καὶπῶς ἄρα D.

 

