ιω v ι ι.

ἀλλ” εχρην οι, ὦ τέκνον, scde'ncr,“ οτι μη conadae περλ θεῶν ιγρονιόν1
ἔγραφον, όλλαλ οτοργη τη πρός οε ταλ αλληθη λέγειν αλπεαραπτόμην, όπερ
εἰ νόν ἐθέλεις, ττοιρΙ ἐμοῦ όαονοον

Π. Τόν πόλοι decania οἱ σοφώτατοι, πόσον οἲλήθειαν αότόι ααμότῳῖ
μεμαθηκότες, τοός α’ναξιόνς οιαὶ μη ὀρεγομένους θείων μαθημάτων εἷπε· h
ιιρόψαντα την ἐπιστήμην λαβεῖν. οὔτε γολρ ἀπ’ Οὐρανού nui της μητρός
adeor] Γῆς γεγόνασι ποῖιλεςιλιόῖλεαα, οἷς ό μιλθος καταριθμεῖ1 ἄρρενες μὲν
Ὠκεανός, Κοῖος, Κρῖοςό, Τπερίων, Ιαπετός, Κρόνος· catenarius Θεό,
Θέμις, Μνημοσύνη, Δημήτηρ, Τηθύς, Ῥέα αότε τη εξ αὸαμαντοςαρπη
nd αἰιλοῖα Κρόνος Ου’ρανοό τοῦ πατρός εἰιτεμιόν, ως poce, εἰς βαθανίθ
ἀπέρριψεν dtt’ οιιίλ dn της αἷποτομης τοι] Οόρανοῦ οταγόνων ῥαὲντος
αλματοςη Ἀφροδίτη εγὲνετο οιιιλ1 αα Κρόνος τη Ῥέη μιγεὶς aci γεννη-
οας Πλαντωνα πρῶτον κατέπιεν, droc' τινα Προμηθέως θεσμόν dedicta, μη-
ποτε γεννηθὲν’Ε ε, utnon βρέφος, γενναιότερον αὐτοῦ γενόμενον, αἶηεληται
adada της βασιλείαςὸ. od τόν Πασειιλωνα θειότερον γεννηοας όμοιως αα- -15
τὲπιεν. οὐ μεταλ τοότοιις τον Δία γεννηθέντα η μητηρ αατατρόψαοαη
Ῥέα οἷπαιτησαντι τῴ Κρόνῳ καταπιεῖν λίθονό dandonem. ὃς ον’ κατα-
ποθελς codo προταταποθὲντας θλίηιας ἐξέτισεν ⁷, αλς προελθεῖν πρῶτονμὲν

Sedt t·ecportuit, tiili, scire metaiia non ex animo scripsisse, sed amcretu
vera occultasse, quae si nnnc desideras, audi a me. ορ
II. An rquorum hominnm sapientissimi, omnem veritatem per lahorem
edocti, indignos divinarumque disciplinarum non cupidos celarunt scientiae
traditionem. Neque enim ex Caelo illiusque matre Terra progeniti sunt duo-
decim liberi, quemadmodum fabula enumerat, mares quidem Oceanus, Coeus,
Crius, Hyperion, Iapetus, Saturnus, feminae vero Theia, Themis, Mnemosyne, γε
Ceres, Tethys, Rhea. Neque Saturnus adamantina falce exsecta patri Caelo
virilia, ut fertis, in mare projecit. Sed neque ex Caeli exsectione per fusi
sanguinis guttas orta est Venus. Neque etiam Saturnus ex Rhea primo sihi
genitum Pintonem absorbuit, propter Promethei oraculum veritus, ne ex eo
concnhitu natus inians fortior ipso exsisteret, privaretque ipsum regno. Nonao
secundo genitum Neptunum similiter absorpsit. Non post hos natum Jovem
mater Rhea occultavit, nec expetenti Saturno lapidem ad devorandum tradidit.
Non is devoratus prius absorptos trusit et coegit exire, primum quidem, qni

1. φρονῶν desideratur in 0. 135. 371, Apollod. 1, 2, 4. Dein ιο-
2. Pro (λλ καμάτων D legendum cen- θός 0,
seced nuptiator: conjectura jam superflua. 5. Lege τὴν βασιλείαν. S,
3. ita S auct, D. cn. Hes. Theog. 134. 6. ticon addidi c. 0, quam vocem deesse
375, κριός G 0. J'am monuit D. Cir. hccogn. X, tc. ὃς
4. θήλαι 0. Tum id. θεα εἰπε ao· in exordio sequentis periodi addidi α, 0.
centu, Θειά conj. G. Ch. Nes. Theog, t. lta S, ἕξωοει (λ, ἐξῶσεν Ο.

 

