rot ι xmae.

odolen λέγω καὶ τηίι γνώμην. oaldi abolniobtes τις καὶ odedu* operando λέ-
pern, οὐκ olda, ,κτοις καὶ [ledaeum εἰπεῖν δύναται αὐτόν.

, VI. Ταύτα 6 Πέτρος οἰκούσας καὶ βραχιλ ἐπὶ συννοίας γενόμενος ἔφη’
οὐκ οἶμαι, τινιλ ιλύνοισθαι auspi κιονηρού διαλεγόμενον μη αὐτού κού κιο-
νηρού nd θέλημα marein. ὅθεν τούτο αὐτὸ aldoin oda eido, τί apollo, rad-5
τερον σιωπήσω 6 λαλησοι. εἰ μὲν σιωπήσαιμι, γέλωτα πρὸς τούς πολλοὺς
debrientur du, ὅτι diablutes] ἐπαγγελλόμενος κηρύσσειν nde napi κακίας
λόγον ολγνοολ· εἰ db εἴποιμι, eododem, μη ἄρα οὐκ ιλρέσκη θεῷ ζητεῖσθαι
τὸ κακόν, oillei τὸ dyoato odron. πλην καὶ ὑμῖν εἰς τὸν Bononiae λό-
νον adr ἐμιλς ὑπολήψεις ποιησαι φανερωτέρας. συντίθεμαι malpel, ὅτι oe'lu
κολντα eoi ἀνθρώπων οἷκιοιλιιλὸνοιι de· τη] θεῷ. αὐτίκα ησύν οὶ ολνθρωιιοι
οὐκ ἔχοντες τοὶ euinque τρειικολ ori τρέπονται, oillei χρόνρι nord ταν τρο-
κιών α’λλοισύσθαι φύσιν ἔχουσιν ο dd aeda οηχ οὕτως 666 peip qaod ἐμ-
μύκον τινοτλμοτος αὐτοι] olnoppq'erp δυνάμει, ὁκοῖον dn βούληται, γίνεται
ud σῶμα καλτοιτλκημαλλονέστι praetemptant ὀοῖηρκιαράύτούτοι-1ο
edeqo ιίληφολς φύσιν τιτὸ τού αὐτὸν ιλιηκοντοςοῖσαιματον νοτ] εἰς ιλρόσον
τρακιελς καὶ καχονθελς γίνεται ὕδωρ, ὕδωρ dt παγὲν λίθοι καλ γῆ, καλ
λίθοι dl σνρρηξοιντες κταρ ἑξολιιτονσιν. τοιοῦτον nord μεταβολην καὶ τρο-
κιιλν 6 669 ὕδωρ τοὶ κιρώτα γεγονώς εἰς κύρ ε”ληξο ιλιολ τοῖν τροπῶν, καὶ τὸ
dyada( εἰς την ἐναντίαν φύσιν μετετριλκιη. τί δι’,- oripi καὶ την Matrinius ¹20

Sed si quis eum quoque mutabilem dicere velit, haud sane intelligo, quomodo
eum immortalem affirmare queat

Vl. Quibus auditis eum Petrus paululum cogitabundus sedisset, respondit:
Non eredo, posse aliquem de ltlalo loqui, nisi faeiat simul ltlali voluntatem.
Quare, eum boe ipsum seiam, dubito, quidfaeia1n‚utr·umsileam an loquare„
:si enim taceam, risum apud multos moveam, ut qui, veritatem me explicatu-
rum professus, de matitia loqui neseiam5 sin loquar, timeo ne neo displiceat
disquisitio dev malo instituta, quippe eui non nisi disquisitio. debono placeat.
Attamen quae ad Soplroniae interrogationem respondi, etiam elarius vobis ex-
plicabo. Ego quoque eoneedo, non omnia, quae hominum sint, Deo esse30 '
attribuenda. Jam quidem homines, quibus eorpora immutabilia sunt, non mu-
tantur, sed indolem habent eum anni tempore variandi. Ar non itaDeus3 nam
illius spiritu ei innato areana vi eorpus fit, quate ipse vult, Quod eo magis
eredendum, oum aer per eum, id est per incorpoream mentem in eum dilu-
sam, laenitatem acceperit, ut in liquorem versus et concretus aqua fiat, aquata
autem concreta mutetur in lapides et terram, et lapides eonlrieti ignem ae-
eendant. Ηοο modo aer post translationem et commutationem primum qui-
dem aqua laetus per conversiones cessabat in ignem, ot lrmmdum in eontra-
riam naturam mutabatur. Quid vero‘l Nonne Dens etiam lloysis virgarum

1. μιολσέος 0.

 

