ι, ιι.. ιι.

ιιροιοιλσει pociacus ε’νειλρεύιι, ociis νιλ ιιὲν1ιιριλιιι prce} ‘tp ιιοιολ retineor
preciperet χρώμενοι, ἥ νίς εὀιι ed νοιιίζιιν ιιοιλ2 aeone βεβούλεύσθοιό,
ὅτι ἕσιν pp τις ιιίούσιγ eoo ιιις θεοσεβείας λόγον, ov'u ἔστιν ἔνοχος, τῇ
ιρίσιι. cut ιολ ούιως ιλιιοιιώιιενοί τινες οἰούειν οὐ θέλουσιν, ἵνοι ιλγνοολ-

ὃ σιν, ούι εἰιλόσες ὅτι ιι ιλγνοιοι ouer} καθ’ onerist ἱιιινὸν ιλιινολσιιιόν ε’σνι
φοιριι ιιοιιον ov’ peip, εὶ ιιι προσλάβοι θονοισλιιοιι penaunce ιλγνοιόν, ούιι
οἷιιοθνιγσιει. οὕτως operuere οἱ ιιιιοιριιιιι σι’νιιρούσι ιὸν ιιι ιιοριολνονιιι, ιιλν
ιιγνοοιν ιιριισσιι5 οἳ pop* ιλιῖ.

ΧΙΙΙ. Εἰ (λι erui ποριιιιοιι λύγων ιρίσις prpetuo, ιιολλιιι ιοιλλον ο Θιός
1ῠὸλο8ρεύοει νούςι ιιὴ θελήσοντος σιν ιιι οιύιόν θρησκείαν accurtatae.
ύγολρ ιιιι ettae ιιιιιλεῖν ινοι ιιιι ε’νοχοςγ ι, ιἰἰλιγ og εἰιλιλς ιρίνειιιι ἔγνω
γιλρ ὃ pap οἷκοιλσοι θέλει· ολσεε outae ιλύνιιοιι πρὸς ολιιολογίον εἰιίνοιοι6
πρὸς ιιιριλιογνώοιιιν Θεὸν. rito* φεύγετε coe ὄφεος opo ιιιινούργον orco-
pantaptem ύιιών cp} νῷ ἐνθύμησιν. ἵνοι (W ιιιὶ ὄννως οἷινούσοις 'erc τὸν
struppearia βίον σελεοιιγσιγ, ἕγιλιιιιοι ἕξει, ὅιι βιολσιις4 χρόνον oon ε”γνοι τίς
reregi cc ιιολ ιιλν ιιιλιι]8 ἐπιχοριιγιιθειοών ιροφώι ύιιιγρξιν εύεργὲιιις, eoi

cognitionis struit: suggerens primunr et una in ornnes utens praesumtione, quae
est, ut maio accepto oonsilio putetur, quod si quis non audierit verae reiigio-
nis sennonem, uon sit reus Judicio. Quare ita decepti quidam nolunt audire,
tout ignorent: nescientes, ignorantiam ipsam per se esse validum venenurn ac
lethale. Narn si quis mortiferum pharmacum per ignorantiam sumat, nou ideo
uon moritur. Sic peccata naturaliter iuterirnunt peecatorem, lieet cx ignora-
tione faeiat utrae non oportet.
Xut, Si autern de eo erit judiciuin, quod nou sit obeditum sermoni,
otrrurito magis Deus eos perdet, qui noluerint ejus religionem suscipere, Narn
qui noluit discere, ue esset reus, Jarn ut peritus judicatur( Agnovit enirn
quod noluit atulire, adeo ut istud cornrnentuur nullatenus ad excusationenrvaleat
apud cordis cognitorem Deunr. Quocirca fugite vau-am cogitationem, restrae
ruenti a serpente suggestant. Ut vero aliquis vere ignarus praesentent vitain
30iinierit, culpa non carebit, quod in toto vitae ternpore non agnoverit benefi-

1. Fort. scrib. γνώσεως ἐνεδρεύοι iii- qucns excerpsit: ιιιλ-ιιριὶοσειθοιλᾙοιι.
λιιι, ιὰ μὲν ιιλ, Ol. Recogu. 5, 18: Parisin, ιιιλ ἀγνοῶν ιιρνῖσσει G.
„occasione alterius scientiae: ν 6. „Calliditasu Recog. 5, 18. Fert. leg.

2. ιιιλ add. S. ιλγχύιοιιι. S. ⁴

3. lta 0 c. S, βεβούλεύεσθιιι C. t. λιιι δὲ G. ἐὰν p. ἴνιι proponit S.

4. κατ’ aeetae. 8 tricor] conj. D Taru ειιιχοριιγιι-

5. tuottoan.Daniaseptuser.cz.1p octono D ex conject. approharrte0,' ειιι-
σενι μιοοιιιιθῶι), qui hoo eaput et se· ιονριιθεισιινίλ.

 

 

