vl, act-ao. 172

ελσε ἀεί ἀλλήλοις συνῆπτε ¹, ιιαλ edocto ἀπὸ τεχνίτου νοοῖ πρὸς cd σίνεῑον
ιάν ποι] ζσίον patav aad ,πεσών ουνοιογιόζεσσιι, ἵνα τὴν ἑυσίσυου πρὸς ἕνα·
σσον ἀναλογίαν ἀποσώζειν ιλιλνιγιοι, καί τὴν ἕξιν εὐπερίγραφον ἔχη,2 κοιλ
ad ὲνιλοθεν πάννσι σὴν ποοσννονοαν deprendente οιγιβάνιγῐ opaciore 99² ναὶ
t> τους ofralooe πόπους andoeno γιεσά ποίσης ενγισριγίαο ὁ τεχνίτης νους
ἀκριβοῖ. συνελών ἐρῶ· ναί vd ἀλλα, ὅσα ποτε ζάον dat ἔχειν, οάιλὲνένί-
λιπεό ap] γιεγολλιγ σσιίυῳ §alpi σῆς ὅλης περιφοραῖς.
XXV. Orraon· αναγνιγ nard εἶναι 999i994'oya'91919p909 τεχνίτην, ος vd
στοιχεῖα η tractata συνιγγογενό,η ιγ συνόντα ἀλλήλοις πρὸς folco γενεσιν
1οσεχνιιιώς’ εαέροισε uod εν ἐν πάνυοιν ἔργον ἀπετέλεσεν. ἀιλιίναυον γάρ ἀνευ
πινὸςνου μείζονος πάνυ σσφὸνὲργσν ἀποτελεῖσθαι. noda γινλνέιισιιῦ εἶ
ναι ιλιίνσιυαι adeant> τεχνίτης, oda ε’πιθυγιίσ, oda ἰσχύς, σνίι ἀλλο σι νοι-
conor, ἀ τινα nodproi συμβαίνειν aod ἀποβαίνειν πέφυκεν. ἀλλ tt'avtt τὸ ¹
ἀφ’ ἑτέρον γενόμενόν ἐσσι θεός, οὐδὲ γε od υπὸ χρόνον ν φύσεως ἀλιλσ
ltodp ενσν παλ εἰς ad perparca εινοιι ἀναλυόμενον..
XXVI. Τουσά μου διαλεγομένου πρὸς σον Ἀππίσινα, ἀπὸ Katoa-

potnernnt absque magno artifice ad animalis generationem misceri, sin vcro
semper mutuo fuerunt conjuncta, sic quoque alt artifice mente ad proprietatem
membrorum et partium animalis adaptantur, quopossint singulorum ad singula
,reservare proportionem, et habitudinem recte conformatam obtineant, utque in-
teriora omnia convenientem accipiant cohaerentiam. Similiter et uniuscnjusque
propria loca cum omni elegantia mens artifex disponit. Compendio dicam: ‘et
in omnibus aliiS, qnae animal habere debet, nihil deest magno huic animali
totins orbis. .
25 XXV. lta necessario intelligi debet quemdam esse ingenitum artificem,
qni elementa vel distantia conjunxerit, vel praesentia mutuo ad animal proda-
endum affalnemrscuent unumque perfecerit ex ctinc rs opus Ften enim non
pottcs, marisque majori quadam mente sapientissimum opus absolvatur Sed
nec amor esse potest currctorum opi ex non cupidi as non vis3 non qnid
3⁰alind eJ'nsmodi3 quae omnia , casui obnoxia, venire et abire solcnl. Neque
etiam quod alt alio moretur deus est, neque qnod a ternpore antnatur'a mu-
tatur acin nihilum resolvitur. ,
XXVI. Quae cum ad Appionem proloquerer, e Caesarea advenit Petras,

l. τά σε γιλρ στοιχεῖα ad δ’ είιεάελ 5. σίι στοιχεῖα ἡδίστοις l} συνήγαγεν
ἀλλήλοιςσυνῆπται 0, intermediis 'voca- 0, συνήγομεν cx Gotelerio minus accurate
halis omissis. nolatS, enm exstet ep: Ol.

2. aas, ιίι CO. d. Secundum Parmenidem ct Empe-

3Ι ὅσα ποτὲ ζῶν <tal εχειι, oddar doclem Cf Karsten, Parmenid reliq. ι.
ε’νιι λειπεῦ. tal. Emped. reliq p. 346 seqq Arist.

4. νοῦν 0. llleteplr. l, 9, l. S.

 

