xnt, te-ao. 294

οἶνιλρ τόν ττὲνχτα ἔχη γυναῖκα, μεγοίλνγν rapotae ἡγείσθω αὐτῆς τὴν σα-
φροοόνιγν. ἡσολφρων γυνή αὐταρκείᾳ βρωμάτων καί ποτῶν χρῆται, ἵνα
μὴ λισανθίντος τοο] σώματοςτῷ βάρει1 τορός ε’τιιθυμίας οίνόμους nono-
στοίοχ τήν ψυχήν. dtt' ἔτι μὴν στίν νέοις oda ἰόιοίζει, καί τούς γέροντας
στίνιοιττεόει, γε’λατας ιίτόιιτους ἀπωθεῖται , Θεῷ μόνῳ ἑαυτήν οἷττονέμουσα
ου’ σφείλλεται, σεμνσιίς λόγους duodenne ἥδεται, τούς (λλ μὴ ἐπὶ σωφρο-
ου’νγγ2 λεγομένους dandarum.
XIX. λίαρτυς (dado, τισλλσί φόνοι μοιχεία ,alab ναί τό δεινόν, ότι
τιον φόνων αὐτῆς τό φοβερόν nol οἷσεβὲς ov' βλέπεται. ὅτι atenaco χλ)-
10 θέντος νεαρόν νεῖται σῶμα, nol τό τῆς συμφοραῖς batuto πάντας ἐκπλήσ-
σει. τῆς db μοιχείας4 οἱ τῆς ψυχῆς φόνοι φοβερώτεροι ὄντες, ἐπεί μὴ
ανθρώτισις βλέτιονται5, τοῖς τολμῶσιν donarem τήν ὁρμήν παρέχουσιν-
podda ίίνθραιτε, τίνος nuella ἔχεις πρὸς 1τό ζῆν, ταὶ οὐ μή odedu μιαν-
θῆναι θελήσῃς. dod μοιχείας μόνης μιαίνεταιῆ Θεοῦ noted· ταί dul
λστουτο αὐτοί τόν μείναντα εἰς nup υαταστιρὶ. enadda γοίρ τόν ὑβριστὴν
αἰωνίῳ παραδοῦναι υολοίσει.
ΧΧ. Toeto λέγων ὁ Πέτρος , τήνὸ είγαθήν ναί σαόφρονα Ματτιδίαυ7
ιίτιόχαρας (λανρόσυσαν idolo, ὥς ἐστί ὑποσχέσει ταῖν γεγονότων λυπηθῆναι
νομίσας , ἔφη’ adpeti γύναι· τιολλών τιολλσλ nond μαθόντων dael μοιχείαν,

tobit babens subjicitur. Maritus autem licet pauperem uxorem duxerit, magnam
dotem putet pudicitiam ipsius. Mulier pudica nimio non utitor cibo ac potu,
ne cibus, pinguefacta corpore, pondere animam trahat ad cupiditates illicitas.
Praeterea cum juvenibus nequaquam sola manet, ac senes reveretur3 incom-
positos risus rernovet3 se soli Deo tradens non decipitur; honesta verba an-
25dicns delectatur, ea vcro, quae od pudicitiam non tendunt, repellit.

‘xm Testis cst Deus: multa homicidia unum adulterium, et quod grave
est, homicidiorum illius horror ac impietas non cernitur. Nam fuso sangnine
corpus mortuum jacet, et calamitatis magnitudine omnes stupent. dioeces ani-
marum per adulterium, oum sint magis horribiles, quia tamen ab bominibus

ennon videntur, egressoribus occasionem indesidis impetus praebent. Cognosce
bomo, cujus spiritum babeas ad vivendum, et ne illum patiaris pollui. Asolo
adulterio polluitur Dei spiritus: atque ideo ille ad ignem trabit bominem qui
polluit. Festinat enim contumeliosum tradere aeterno supplicio,
XX. Haec cum diceret Petrus, videretque bonam pudicamque illattidiam
35llcre prae gaudio, arbitratus dolere earn de toleratis casibus, ait: Confido rnu-
lier. Cum mulli multa male pertulerint propter adulterium, tu propter pudici-

1. τό βάρος vel ad βάρη conj. b. 5. lta D, βλέπεται G 0.
2. σωφροσύνης G. 6. adaequando.
3. μία μοιχεία G. 7 bratetelde 0.

t. τῇ δὲμσιχείρ colpe.

 

