185 , vm ο. r.

εἰληφότων καλόπτεται“ ο Ἰησους, α’πό1 ‹tt τώ ’Ῑησου πεπιστευκότων ό
Μαυση’ς αποκρυπτεται portic νόρ όιΗ αμηοτέροιν διδασκαλίας 00600001)
τοότυιν mett πεπιστευκότα o Θεὸς οἶποόεχοται. ‹tttt τό πιστεύειν διδα-

σκαλῳ’ ενεκα cori ποιεῖν τα rimo του5 orout λεηόριενανίνεται ὅτι tt πόθ’

οὔτωςέηει, αὐτός ot κόριοςημυνλεηει· “Etopotoyoopott σοι, πατερ τοῦδ
ουρανου καὶ της γης, ότι ἀπέκρυψας ταντα uinci oopoio⁵ και πρεσβυτέριον,

καὶ οἲπεκόλυψας orico νηπίοις όηλόζουσιν. Οὕτως ου’τόςό Θεός τοῖς μὲν
ἐύρυψε διδάσκαλον, κός προεγνοκκόσιν ittet πράττειν, τοῖς bt οἶπεκοὶλυψεν,
ὦς οέγνοούσιν 6 χρη ποιεῖν· ·

VII. Οότε οὖν Ἑβραῖοι περὶ ippotae Ἰησοῦ καταδικαζονται , toi τόν10
κρύψαντα, ε’όν γε πράττοντες τό sirei Moootogt, ὂν ἠγνόησαν μη μιση-
σασιν· οὔτ’ αὖ οἱ οἷπ’7 ἔθυόν αήνοησαντες τόνΜυυοην όιοὶτόνκαλόψαντα
καταόικόζονται, εὀἱν περκαὶ οὗτοι πράσσοντες τοὶ rioci τοτ’ Ἰησοό ῥηθέντα
μη μισησυσιν ὃν ἠγνόησαν. καὶ ουκ ἐν τῷ τοός όιόασκοόλους κυρίους κα-
λεῖν, τό rie ‹tootoo μη ποιεῖν, montecucari τινες τούτου ηαρ ἑνεκεν 615
Ιησους“ ημῶν πρός τινα πυκνότερον κόριον αὐτόν λέγοντα, μηδὲν biti ποι·
ουντα ὠν αότός occaecasset, ἑψη9· Τι’ με λέγεις, κόριε, κυριε, καὶ ori
ποιεῖς oi λόγος Οό peip orosii ησει τινα τό λέγειν α’λλα τό ποιεῖν ὲκ παν-

absconditur Jesus: ab iis vero qni in Jesum crediderunt, Moses occultatur.
Cum enim nna sit per utrumque doctrina, eum qui alterutri credit recipit Denseo
Verum fides in magistrum ideo est, ut quae a Deo dicta sunt peragantur.
Quoii antem boc ita se habeat, ipse Dominus noster ait: Confiteor tibi poter
coeii et terroe, poto abscondisti Ιεοεο o sapientibus et senioribus et revelasti
cooperantis lactentibus. Sic Dens ipse illis quidem abscondit doctorem, ut
qui scient qnae essent facienda, lris vero revelavit, ut qui quae agere oporteatoo
ignorarent.

Vll. Neque ergo Hebraei do ignoratione Jesn condemnantur, propter eum
qni abscondit, si, facientes a Mopse praescripta, quem nesciunt odio non ba-
beant: neqne rursum qui exgentibus sunt, de ignorato Moyse condemnantur,
propter eum qui occultavit, si et ipsi per Christum dicta iacientcsj quem igno-30
rant todio non prosequantur Nihilquecm uiipam proderit magistris nomen do-
minorum dare, non iaceret au em opera servornm. Nam ideirco Jesus noster
ad quemdam, qui oum frequenter dominum vocabat, nihii tamon ab eo man-
datorum faciebat: Quid, inquit oroibidieis os‚Dornioe, Domine‚t et ooosooisqocc
otico? Neminem quippe juvabit dicere, satiabere.. Omni itaque modo opusas

1. ἀπὸ D 0, aot 0. Tum m 0 5. ἔκρυψας ταόαααπόσοηῶνο. καὶ
τοῦ, man see. snpra τῷ ante elpooo, ap copula etiam adest inl. ο. N. T.
0.τῶν 6. μυνσεοςθ.

2. τινα 0, 7. ἀπόθ.

3. σου om. 0. ¹ 8. προσετασσεν b.

4. ἐξομολοησῡμεν 0. tiattb. li, 25. 9. blant. 7, 21.

 

