 

 

lot ru, aa. aa.

LII. Ἐπεὶ οὖν οὑρανσὺ καί γής ε”τι συνεστώτων παρήλθον θυσίαι, βα-
σιλεῖαι, uida γεννητοῖς γυναικών προφητεῖαι καί ὅσαΙ τοιαῦτα, ὥς θήν
ὅντα Θεσὺ πρσςτοίγματα, ἔνθεν γοὺν λέγειῖ· παῖσα φυτεία, ήν οὑκ ept-
τευσεν ὁ πατήρὸ οὑροίνιος, ἐκριζαθήσεται. did τσὺτο αὑτὺς οίληθής αλκ
προφήτης έλεγενό· ε’γυλ εἰμι ή πὺλη της ζωῆς· ὑιλί ἐμοὺ εἰσερχόμενος εἰς-1
ippotae εἰς τήν» ζωήν· τίς οὑκ οὑοης ἑτέρας ’της σώζειν δυναμένης ιλι-
ιλασκαλίας. ιλιὺί καλ ἐβόα λέγων’· detine πρός με ποίντεςοὶ κοπιῶντες, τουτ-
έστιν, οἱ τήν ἀλήθειαν ζητοὺντες καὶ μή εὑρίσκοντες αὑτήν. καίπὺλιν’
τοί ε’μοί πρόβατα σίκοὺει5 τῆς ε’μης φοινής- καί οίλλοτεῧ· ζητεῖτε καί εὑ-
ρίσκετε, τίς μή προδήλως κειμένης τής diodolus· 1⁰

Idll. Ἀλλολ καί ἐξ οὑρανὺν7 μοίρτυς φωνή η’κοὺσθη λέγουσα· αὑτός
ἐστίν ὑ υἱός μου8 ὑ α’γαπητὺς, εἰς ὃν εὑιλὺκησα, τοὺτσυοίκοὺεκε. καὶπρὸς
κου’τσις ἐπιπλεῖον αὑτσὺς9 πεπλανημένους ἐλέγξαι θέλων τοὺς προφήτας,
παρ’ ὑν di} μεμαθηκέναι ἐβεβαίουν , ε’πιθυμοὺντας ἀληθείας καί μή με·
μαθηκὺτας τελευτήσαντας ὑπεφήνατο εἰπών ¹⁰· πολλοί προφήται καί βασι-11
λεῖς ἐπεθύμησαν idcir ὑί ὑμεῖς βλέπετε, καὶ οίκοὺσαι ὑ ὑμεῖς duodece, καί
οίμήν λέγω ὑμῖν, σὺτε cidon ¹¹, οὑτε ήκουσοιν. ε”τι μήν ἔλεγεν ¹²· ἑγιὺ εἰμι
περὶ οὑ Μαὺσής προεφήτευσεν εἰπών· προφήτην ἐγερεῖ ¹⁵ ὑμῖν κὺριοςὺ

LII. Quando igitur coelo et terra adhuc stantibus transierunt sacrificia,
regna, prophetiae, quae inter natos mulierum, et quae his similia, quasi quaeoo
non essent Dei mandata: inde ergo ait: orariis plantatio, ηκοικ κοκ plantavit
poter eoeledtts, erudicabitur. Propter hoc ipse, verus prophete, dixit: epo
sain portu citae: qni per ine introit, introitio citant, quia non est alia doctrina,
quae possit salvum facere· Quocirca clamabat, dicens: canite od ine ornnes
qui taboratis, hoc est, qui quaeritis veritatem, nec invenitis earn. Et iterurnzaa
eoas κιεοο υοοοκκ inania ουιλίκκῖ. Ε1 alias: quaerite et ittoeitietis; quod veri-
tas clare non sit posita.

LIII. Sed et de coelis testis von audita est, dicens: die est pitius ineos
dilectus, in ηυο initi eoinpiocui: ipsunt ondita. Et adhuc tnagis demonstrare
volens ipsos prophetas errasse, a quibus se didicisse affirmabant ‚ ecs montuosae
esse in desiderio et nonin cognitione veritatis pronunciavit, his verbis: nintti
prophetoe et repes cupierant cidere poue uos uidetis, et audire quoe cos ου-
ditis: et Αικαι dieo codis, nepita σιάεικκῖ, acque [iniierunt. Dixit praeterea:
οηο suin de ηιιο Mopsus prophetavit, dicans: propltetorn sciscitabit codis Danti-

1. ὑσα excidit ap. ct et S. 7. οὐρανοί 0.

2. diuoluit, 13. 8. μουὸυίὸςῦ. ulain, 17, 5.

3. Joann.10‚ 9. 9. τοὺςθ.

4, δι’ d C. πρός με orn. 0. Girdiutth. 10. diatth. 13, 17. Luc. 10, 21.
11, 28. 11.1ta00.8,tttoic.

5. ἀκούουσι (sio) 0. dean¹ 10, 27. 12. Joan. 5, 46. net, 3, 22.

6. ttaun. t, 7. 13. έγείρη 0.

 

