nt, ‘ao—as. 92

τελειόυς adadu σφραγίζει, καί τδν τής άναπαιίσεας λόγον ἐκφαίνει, ῥητοί
προφητεύει, σοφή λέγει, πάρ αἰοίνιον κολάσεως πυκνάς ὑπομιμνήσκει, ’βαω
οιλείαν Θεοά συνεχῶς καταγγέλλει, πλοῦτον οὐράνιον μηνάει, δόξαν άναφῑ
αίρετον ὑπισχνεῖται 1, τῆς άγιαρτίας τήν σ’ίφεσιν ἔργφ δείκνυσιν.

θ’ XXVII. Καὶ τί δεῖ λέγειν ,· άάρσηνῖ ὅλας aldrao, ή θήλεια ὅλη πλάνη,
ὁδί ἐξ άρσενος καὶ θηλείας γεγονάς ά μὲν ψεύδεται, d? δὲ άληθεάει. ή
γάρ θήλεια ι’δίφ αἵματι ὥσπερ ἐρυθρῷ πυρί περιβάλλουσα νδ του ὀίροενος
λευκδν σπέρμα, άλλοτρίοις ἐρείσμαοιν ὀστέων τά άοδενὲς αὐτής συνίστη-
σιν, καί epi τής σαρκὸς προσκαίρῳ duaa τέρπουσα, καί βραχείαις ήδσναῖς

arrad λογισμοῦ τήν ἰαχάν deodatum, τοδς πλείονας εἰς μοιχείαν άγει, 4καί
οὕτως τοι] μέλλοντος καλου στερίσκει νυμφίου. ινιίμφην γάρ ἐστι ὁ reolo5
ι’ίνθραπσς, δπόταντοά diabotus προφήτου λευκῷ λὸγφ άληθείας σπειρά-
μενος φωτίζηται τδν uada.

XXVIII. Aad⁵ ἑνδς μάνου τοτ’ της άληδείας προφήτου dandae δεῖ,
laetatae ι’ίτι o‘ παρ’ ἑτέρου σπαρείς λόγος, μοιχείας ἔγκλημα λαβοίνθ, τίς άπὸ
υυμφίου7 της βασιλείας αὐτοῦ ἐκβάλλεται. τοῖς δὲ ιδ μυστήριον εἰδόσιν
διεδ φυχικής μοιχείας καί θάνατος γίνεται. ὁπόταν8 ήφαχή ὑφ’ aet-
ραν σπαρῇ, τότε οἷς πορνεάοασα ἢ ,ιιόιχευσαμένη dadraei πνεύματος ἐγκα-

signat, et requietis sermonem profert, certa prophetat, clara dleit, ignem sup-
aoplieii aeternum frequenter commemorat, regnum Dei assidue annunciat, eoe-
lestes diuitias ostendit, glortam perpetuam pollicetur, peccati indulgentiam
opere demonstrat. Ι “ ’
XXVII. Quid opus est verbis? llas totus veritas est, lemma tota seductio:
qui autem ex masculo et femina ortus est, partim mentitur, partim vera prae-
uedicat. Femina enim, proprIum sanguinem velut rubrumignem albo masculi
cingens semine, alienis fulcimentis imbecillitatem ossium suorum firmat: ao
temporario earnis llere delectata brevibusque vuluptatibus vim mentis deprae-
data plures in adulterium ducit, sieque privat praeclaro sponso, quem babituri
erant. Nam quilibet borno sponsa est5 quando veri prophetae candido veritatis
sosarmone conspersus mente illumiuatur. ’
’ ’ XXVIII. Quapropter unum solum veritads prophetam auscultare oportet,
selendumque est, quod ab alio semInatusjsermo, adulteriisumpto erimine, tam-
quam a sponso e regno eJus ejicitur. ns autem qui mysterium cognoverunt,
per animae adulterIum et mors oontIngit. SeiIIoet oum aalma ab aliis semen
acceperit, tuno velut fornicata aut adulterium operata deseritur aspirilu: atque

1. lta D probante 0, δποσχεϊται G. 4. aitpoeta).
Ειὺπόσχεται legi posse notat Ol. 5. Δι’ δ G.
2. Nou O, sed CI ίίρσενῑ undeS οοι- [t. Ila 0 ο. Β, λαβεῖν G.
lugendus. 'Iuln ὅλος 0, 7. In 0 esse uidetur μοιχείας.
3. G liaeo vertit, quasi legi uoluerit 8.· ὁπότ’ δν G.
νιὶς ὁ. S. Tum ὁπότ’ ίίν Vulg.

 

