xix, al. ’ 394

ἕτερον ἐρχόχιινον κιφαλαισνς o'll’ σίχνοίας σοι τὸ1 πείθεσθαι παρεῖχον,
ἵνα ἐντ’ ἄλλο ἔλθῃς κεφάλαιον, ὅπως νιοίσιχς &proles-ooo Ιιινιθῶν ,ιινλ στο-
χαζὸιιενος τατθγινῶστω σον. ellit ncnlpporpopppdvon] νύν dp'dp2 τριῶν
ἡμερῶν ,lior συγχώρησον, καὶ ἐλθῶν δείξω σε pendia είιλότα. ταῶτοι τοι]
σΣίχιῶνος εἰπόντος καί ἐξιέναι μέλλοντος ῶέχιὸς ἔφη πατὴρ· βραχέα χιον,
Σίμων, ἐπακούσας, ῶς σοι φίλον ἐστίν, κορείαν. μέμνημαι, ῶς τήν dp· '
χὴν ιιρὸ τῆς ζητήσεως, ῶς Ιιιιχντῶ barole paco λοβῶν, προλήψεις· χιον κακὲ,
φερες. καὶ νῶν dd ἐπαλλήλως ἀκούσας τῆς ζητήσεως καὶ ustulat ἐν οἰκε-
ροχχ] pande καὶ adop} td νῖλιχθειίειν νῶν dodo, τί σοι φαίνομαι ὀρθῶς κρί->
1ονεινείιλῶς,ἢοῦ; εἰ μὲν χοίρ ὀρθῶς κρίναντνί με φαίης, ,ον’ συνθῇ, ἵνα
,αὴ φαίνῃ4 προειλνχχιχιένος, tuat χιετσί ὁμολογίαν depost συνθέσθαι μή
'alluat εἰ d’ d'po μή ὀρθῶς τὸν Πέτρον ἐν ῶιτεροχῂ τῆς ζητήσεως τίκτο-
posadum, od ἡμᾶς νιοῑσσν, πῶς οὐκ ὀρθῶς ἐκρίναμεν, ἢ κοῶ ζητεῖν αὐτῷ
ἐπὶ ,πάντων μὴ παιίσχ, ἐπεὶ ἔσται σοι ἑκάστοτε ἦττοιριὲνιρ καὶ σνντιθε-
· ιςχιίνχν. ἢιλὲ τὸ αἰδεῖσθαι ἔχεις clud πάντων τῶν ῶκροατῶν doni Ιιιεχίστιχς
τιμωρίας καταχινωσκομίνῳ καλ οίσχνχιονοῶντι lind conerddoeo96'ndr σεσιν-
nov' ῶλχεῖν ψυχήν· τὸ χιλρ νενικῆσθαι ἔργῳ εἴιλοιιεν, ’τὸν δὲ ἐπαγγελλόμε-
νόν οον λόχον ἠκούσαμεν. ιιὲρας γοῦν οὐκ οἶμαι, σὲ ἐπὶ τήν ζήτησιν

20satislactusl Sed dedi occasionem inscitiam tibi persuadendi, ut ad aliud ca·- v
pitulnm progressus tota ignorantia tua cognita non conjectans te dijudicem.¹
Sed tres cum Jam praeterierint dies, mecum dissere et continuando ego osten-
dam, te nihil scire. Haec cum Simon locutus esset et exire vellet, pater meus
dixit: Paululum me ausculta, Simon, et postea, si lubet, proficiscere. lllemini

cote initio disputationis, quasi me non cognoveris, divinationesmeas contempsisse. ·
Sed jam cum alterins partis disquisitionem audiverim, rectene tibi statuere vi-
deor an non, sl Petrum te superiorem crediderim, eumque verum dicere
confitear? Si quidem recte me censere dicis, noli pacisci, ne videaris quam-
vis praeoccupatus vel ex consensu et victus nolle concedere: Sin Petrum in

ecdisputationc superiorem esse non recte ostendebam, persuade nobis, quomodo
non recte censuerimus, aut noli cessare a disquisitione coram omnibns, cum
tibi alterutrum eligere licebit: aut superari aut componere.¹ Sed tu fortasse
pudere coram omnibus auditoribus maximam putas poenam ei, qui dijudicatus
est, ouiaparlcs male egerit, etex conscientia dolorem patiatur: nam vtetum
este esse rc ipsa scimus, cum orationem a te prolatam audiverimus. Praeterea ’ ’χ

1. τοῦθ. · δὲ σὺ peirn 0.

2. νῦν δὲ 0. 5. ἣττανθ,

3. ιιέιρος 0, qui deinde καὶ τί p. τί. 6. σννιιδηνίστοις 0.
4. ἵνα μὴφαίνχ dedi ex conjecturo,

 

