303 ’ XIV, ο. o.

νοῖθιομαι. πλην παὶ uoco} νην ξενιάν odacri ααναμαθιδν παὶ νην ἒμην δὲ1
μηνύσας, οἷαριμέίας ἕνεκα, codun μόνον ἐπυθόμην, αι’ ὄνομα cp] γέροντι,-
ὁδε ἔφη, dicimos. nl δὲ τοῖς διδύμοις olom ὅδὲ οἷπεαρίναπο, Quodsi-
, νος καὶ Φαυσνινιανός. αι’ δὲ cpi cpicp υἱῴς ὅδὲ εἶπεν, Κλήμης. αι’ δὲ σῇ
τούτων μηνρὶ ὅνσμας ὅδὲ ἔφη, Μαννεδιάἳ. ὑπὸ συμπαθείας οὖν s’yolu
ᾗ σδιιδαηρυς γενόμενος, οἷπσλύσας σούς ὄχλους ἦλθον πρὸς οἶμος, ἵνα psall
νην dido κοινωνίαν cunco προςανδδαμαι υμῖν. πρὸ δε που diluo pascu,-
³' λαβεῖν εἰπεῖν ὑμῖν οὐκ ἐβουλήθην, ιη’ πως ὑπὸ λύπης νικηθέντες ἐν ιη

που βαπνίσμανος ἡμέρα πενθοῦντες διαυελέσηνε, ὁπότε καὶ ἄγγελοι χαί-

ρουσιν. suoru νον Πέτρου λέγοντος ἐδακρύομεν οἱ πανιες ,oud της pieplo
ἶ πρός. ὅδὲ δακρυοντας ἰδών ηιμαςὸ ἔφη’ νυν ἑίασνοςιίμώνηόβῳνη] πρὸς
οόν Θεὸν γενναίας psoium αδ λεχθέντα. ου’ γδρ δν] σήμερον ὑμῖν scalsl-
νησεν ὁ πατήρ, dilui παὶ ἔκπαλαι 4, nic ὑμεῖς στοχαζόμενοι εἰρήκασι.

ΙΧ. Ταυνα νου Πένρσυ εἰπόντος, ny‘ ,ily'cayp μη φέρουσα βοῶσα ἔφη·
οἴμοι5 ἄνερ, ἧμας οἷγαπινν πρίσει μὲν αὐτὸς ἐπελεύσησας, ἡμεῖς δὲ {odouacro
ᾖ φώς ὁρῶμεν, παὶ νροφης δραι6 μεσαλαμβοὲνσμεν. οὔπα δὲ της picus ναυ-
υης ὀλολυγης παυσαμένης, ἰδού παὶ7 ὁ γέρων εἰσῄει, καὶ ἅμα cp] βουλε-
σθαι αὐτὸν ude αραυγνς νην αἰτίαν πυνθάνεσθαι εἰς νην γυναῖκα ε’μ-

, eo sermonem conferre, donec communicassem vobiscum. Nisi qnod ubi hospi-
tium ejus didicissem, meumque indicassem, explorandi cansa, hoc landum per· μ

ἲ conamus sum, qnod essel seni nomen? ille alitem, cousus. inquil3 ilem quod
³ nomen geminis filiis? ille vero respondit, Faustinus et assissinorum et quod· ’
ποια lertio filio? al ille dlxii, ulciacum denique quo nomine vocaretur eornm
mater? et aii, δυσειδέα. Ego igitur ex miseratione collacrymans, dimissa
turba, veni ad vos, ut post cibi communem perceptionem liaeo vobiscum com-25
municarem. Porro ante cilium sumptum nolui narrare, ne forle violi dolore
baptismi diem in larcin ducereris, quando eliam Angeli efferunlur laetitia, Haeo
Petrus cum diceret, omnes una oum matre lacrymis nos dedidimus. Quos ille
lacrymantes videns ait: Nunc unusquisque vestrum, pro timore ergo Deum,
forliler qnae memorata sunl ierat. Neque enim hodie vobis interiit paler, sedao

· Jam olim, siout vos conjectura recle facta dixistis.

lX. lsla Petro loquente iinaler ferre non valens clamavit et dixit: Hei
mihi, o vii·; lu nos diligens mori voluisli3 nos vero vivimus, cllocem aspici-
mus, et adhuc capimus cibum. Nondum autem hoc uno ejulatu finito, ecce
senex ingreditur, el simul atquo clamoris causam sciscilari vellet, respiciens 35

l. δὲ inserui ο, 0. 5. Ila Epis, ei 0, ol'pyioi G. Tum μὲν
2. pusciola Ο. ιιδνδςοοσοεείιοα Ο.

3. ἡμᾶς ἰδὼν C. 6. ἄρτι εδδ, c. 0, qui om. seq. δι’.
4. ἔκπαλαι 0. 7. καὶ recepi en Ο.

 

