,369 ” xvrn, aa.

’ XXII. Καί ὁ Πέτρος ταῦτα εἰπόντι τῴ Σίμωνι, ἐκβαίνειν μέλλοντι,

’ “ ἔφυ· ἔτι corice γιου έίκουσον, καί ποριιίου ὅπου θέλεις. του δέ Σίμωνος

ἐπιστραφέντος καί έπιριείνανκοςὸΠέτρος ἔφη· otto πῶς τότε diodoto κατ-
θπίνίγης, ὅτι1 εἶπον· ὅστις ποτ’ τίν ᾗ κατοί σου τένκέοριονκτίσαντος (deod
λέγων ὁτισυν,ου’ πιστεύοι. τὸ2 dd ἐπί κοτίνου μεῖζον νυν ἄκουσον, έοίν5
τῷ ὄντι o‘ τὸν κόσμον κτίσας Θεὸς τήν γνοίγιην κοιούτοςό σίν κυγχοίνγγ,
ὁποῖον αἱ γραφαί καταλέγουσιν, καί εἰ ἄλλως ποις ἀπαραβλὴτως κακός
edocto, τίς odae αἱ γραφαὶ εἰπεῖν ἴσχυσαν, οίίτεέίλλος τις nde ἐννοῆσαι dc·
nonde ἐστιν, ὅγιοίας ἐγώ οὐκ ιίποστήσοριαι του 4 ατίιὸν μόνον σέβειν, καί
τὸ αὐτοῦ βοιίληγια ποιεῖν. εἰιίέυαι γοίρ σε θέλω καί πεπεῖσθαι, ὅτι ὁ stow
τὸν αὗτθῦ ποιητὴν odo ’έχων στοργήν odd' εἰς ἕτερον ἔχειν ποτέ denotor.
εἰ (λέ ’έχει5 πρὸς ἕτερον, παροί φύσιν έχων, ἐκ πονηροί] τὸν τῶν detineo
ἔρωτα έχων οίγνοεῑ, τίς, ριιγλί ἐκεῖνον βεβαίως φυλάξαι ιίυνιίγιενος. unici
ι’ίρο ἐστί τις ἕτερος doto τὸν τίιγιιιουργέν, α’ποιλέξεταί6 με α’ςοῖγαθέςταυκγγ
μᾶλλον, ὅτι τὸν ἒριέν dyonisi πατέρα, σέ dd οὐκ ἀποδέξεται addaiu, ὅτι τὸν 15
φύσει σου ποιητὴν, οὐ γοίρ λέγω πατέραί, κατέλιπες ἐπ’ ε’λπίιίι μείζονι,
⁰v' φροντίσας του εὐλόγου. οὕτως εἰ καί αὐτου κρείττονα ετίρὴυῃς ²³, οἶδεν

XXII. Et Petrus ad Simonem haec loquentem ac egressurum ait: adhuc
audi a me hoc, et vade quo cupis. Simone vero converso ac remanente Pe-
trus: Novi, inquit, quo modo tunc audiens perculsus sis, qnia dixi: quicumqueat
contra Deum mundi creatorem quodlibet locutus tuerit, uon credo. Nunc audi
insuper majus aliquid: si revera qui mundum creavit Deus eo auimo esset, quo
Scripturae denotant, quin adeo, si incomparabiliter esset malus, ut uec Scri-
pturae dicere valueruntneque alius quis vel cogitare potest, pari ego modo
nou desisterem eum scium colere, illiusque voluntatem servare. Scire enimet
te volo ac persuasum habere, eum qni in auctorem sunm caritatem non trahet,
neque iu alium posse uinquam habere. Quod si erga alium habuerit, contra
naturam liabens, ignorat se aMalo habere amorem qui iniquorum cst, sed
uec poterit illum firmiter custodire. Atque si est aliquis alins super Creato-
rem, amplectetur me, ut bouus7 eo magis quia meum diligo patrem, te vercae
non recipiet, qui sciat, quod naturalem tuum auctorem, non enim dico patrem,
dereliqueris, per spem majorem non sollicitus aequi et juris. Ita si eo po-

1. ίίτι S, ὅτι ιλ 0 etintexmc, qui 6. lta 0 ciS hic ct paulo post, α’πο-
conj. ὅτι dn. Subinde εἶπεν 0. idemdn δέξηται G unctius.
ᾖο. mdeste. 7. Post πατέρα th. σὲ δὲ οὐκ ἄπο-
2. τοῦ (λ. Lectiouem Ottohoniauieouj. δέξεται εἰδώς ὅτι κέν φύσει σου ποιη-
etiam S. τήν οὗ γὰρ λέγω πατέρα repetuntur in 0.
3. τοιουτονί), τυγχάνῃ ἰᾶται ο. S, Tum idem φροντίσωΥ p. φροντίσας.
τυγχιίνει G. 8. εὑρήσεις 0. Cir. tou. Phryu.
4. κοῦ0,υλ legi votuit S, τὸν 0. p.721.s Ι
5. έχρ ὓ.

 

