viu, ιο. οι. 194

νυν ἐξουσίαν γεγόνατε, κοί navet τρόπῳ ὑβριζόμενοι κοί οώ praeut σίγνοεῖκε
εἰδέναι dt· νἰισὶς χρη ὅτι οὐδενὸς οι ‘der' ιιονες ἔχουσιν ἐξουσίαν, ada μὴ πρό-
τερον ιις αυκοιςοιοιλαικος γίνηται ὁπότε added ουκώνᾶρχοιν πυροί
κον 666 που Θεοῦ κου’ ου’κολν κινσιίιιενον2 νόμον ποιεῖν κι ιλιίνακαι, ded

5 ἐξουσίαν κινὸς ουίι ἔχει 66 προσκυνήσαντος adada· ἁλλ’ eddi λαβεῖν τις
παρ’ ου’πών adamat κι ὧν θέλει, ἄλλ’ oddt βλαβῆναι ουίλέν, οἷς ἐκεῖθεν
tepuerat μαθεῖν.

XXI. Τῷ γιίρ πῆς εὐσεβείας 6666 βασιλεῖ προσῆλθεΙ ποκελόπρόσκαι-
ρος βασιλεύς, κοὶ5 ου’ βίον παιών,6 ου’ y6p ἐξῆν, οἷλλοί προτρέπων καί σίνα-
ωηιίθιαν, ὅτι πὸ πεισθῆναι siri 66⁶ εκοίσπου κεῖναι ἐξουσία προσελθών
οὖν, νίς κών παρόντων σίν 7βασιλευς, πρ] τών ,ιιελλόνιων βασιλεῖ ε’·φη
ποῖοοιι αἱ που νυν κόσμου pavitaret υπόιιεινκοι εἰιοί, ὲτι σε 6 χρυσὸς καὶ 6
ἄργυρος καί πάσα 6 τρυφή σου κόσμου κσυκον 666 ταῖς ε’,ιιοῑς ἐστίν ἐξου-
σίαις· did πισσλν προσκύνησον μοι, καὶ ‹tdoa σοι ποίνκο νουσα. eadee dd
reatem εἰιλώς, du ,ιιεκσί 66⁸ προσκυνῆσαι κοιλ κήν κου’ σιιίκου εἶχεν ἐξουσίαν,
κοιλ οίνιισ9 τῆς μελλούσης ιλιίξης καί βασιλείας αὐτόν ¹⁰ ιίφῇρει. κοιλ ποίνκοι
εἰδώς 06 μόνον adada ου’ προσεκύνησεν, ἀλλ’ οὐδὲ 666 ὑπ’ ου’κου ιλειλοιιὲ-
νοιν ¹¹ λαβεῖν aa ἠθέλησεν· ἑαυτὸν γσίρ συν τοῖς ἑαυτου κατενεχύραζεν,
ὅπερ ἐστίν , 66 ἐξεῖναι κού λσιπου τιον 6666 ²² οίπσιλοθὲνπυν ιιυιλὲ paueat

adeum corpora erupi mede tuerint contumeliae objecta, nescitis. Scire autem
ves oportet, in nullum daemones habere potestatem ‚ nist quis prius conviva
eorum fuerit. Quandoquidem deque princeps illerum aliquid potest faeere een-
tra legem a Deo in ees latera. Quare nullius habet potestatem, qui οοο ι’ρεοιο
adoraverit. Sed nee quis potest aliquid eorum, quae cupit, ab tttts cousequi‚=
teneque etiarn laedi ullatenus, ut isthinc discere potestis,

XXI. Narra ad nostrum pietatis regent accessit aliquande temporalis rex„
neu vi faeta, neque enirn licebat, sed hortaris et suadens, quia persuaderi iu
uuiuscujusque situm est arbitrio. Aeeedeus ergo, ut rerum praesentium rex‘, ’
ad suturarum regern dixit: οιοοίο praesentis muudi regua mihi subjacent, et

adpraeterea aurum et argenium omnesque istius mundi deliciae suh urea suut
potestate, quare cadens adora rue, et dabo tihi ea emnia. Haec perro dicebat,
quia neverat> qued pust adorationem habuisset iu iilum potestatem, sieque et
futuro trudere ae reguo privasset. At qui emnia sciehat, nudipede ilium neu
adoravit, sed nee quidquam, iilius donorum voluit accipere. se enim curn
aesuis oppignoravit, quedest, neu licere posthae quidquam ab ipse traditorum

. ὁμοδίαιτον Ο. 7. ιλν Gi, neu C, ut falsu serihit S.
. κείμενον 0, Turn da' 6 G. 8. κοῦ 0.
'. δυνιιοαιῦ. 9. οὕτωεί).
. Vide ittarta. d. Luc. t. tu. Ita S, daveda C 0.
.. καὶ transcripsi ex Ο. il. δεδομένων iu tert. recepi ο. 0.
. υἷι S Ο, σοι’) C. te. 6626 οοιι legitur iu 0 S. Turn

 

