Χνι, 15. ιο, 328,

τὸν εἰπόντα αὐτὸν εὐλόγοις ὲμονοῖρισεν- καὶ ὅ Σίμων οἲτειιρίνοτο· οὐ do-
ιιεῑ σοι οὖν τδν dud Θεοῦ θεὸν εἷναις τινὶ ὁ Πέτρος ἔφη· τοῖς τοντοεῖνοιι
δύναται, φράσον ημῖν. τούτο γεἰρ η’μεῑς εἰπεῖν σοι οὐ δυνάμεθα, ὅτι pp*
η’νούσοιμεν παρ’ αὐτον.

o XVI. Πρὸς τοοτοις δέ, τοι] πατρὸς τὸ μη γεγεννησθοιί ἐστιν, οἱοῦ
dt τὸ γεγεννῆσθαι· γεννητὸν dd οἷγεννητῳ ἢ uoti ου’τογεννητῳ1 ου’ nepopi-
νετοιι. τοὶ ὁ Σίμων ἔφη· εἰ noi τη γενέσει ούτοοτὸνῖ ε’στινς τοὶ ὁ Πέ·
τρος ἔφη· ὁ μη ueto? πάντα τὸ αὐτὸὄςῶν τινι τοὶς ον’τοὲς αὕτη] rodono
ἔχειν τροοωννμίοις οὐ edoardo, nat ὁ Σίμσιν· τούτο λέγειν ἐστὶν oduino-

1οὸειτνύειν· ναὶ ὁ Πέτρος· doni τί οὐ νοεῖς, ὅτι odd μὲν αὐτογέννητον τογ-
χοὲνει ἢ noi ἀγέννητον ‚ τὸ δὲ γεννητὸν ὂν τὸ ου’τὸ5 ,λέγεσθαι οὐ δύναται,
odd οἶν της αὐτῆς οὐσιόιςοι γεγεννημένος τῷ6 γεγεννηκότι [αὐτόν] ἄλλοι
καὶτοῦτο poids· τοῖ οἷνθροᾶττιονοώμοτοι ψυχοις ἔχει οἶθονοὲτονς, την τού
Θεοῦ ιτνοην ἠμφιεσμένος, τοὶ ἒιι τοι] (deod opoeieodoofl τῆς μὲνοότης

ίῡούοίοις εἰσί, θεοί di οοίι εἰσίν. εἰ dd θεοί εἰσι, τούτῳ τῷλόγῳ πάντων
ἀνθρώπων, τών τε ἀποθανόντων τινὶ ζώντων τοὶ γενησομένων3 οὶ prepeti
deoi⁹ τυγχάνουσιν. εἰ δὲ τροσηιλονεικών μοι Ιἐρεῖς, τοὶ οὗτος θεοὺς εἶναι,
τοι τί τοῦτο ἔτι10 μὲγοι τοὶ Χριστῷ, τῴ Θεῷ λέγεσθαι,Ι τοῦτο γοὶρ ἔχει,
tuot πάντες ἕχοοοιν.

τι) appellavit beatum. Respondit Simon: non ergo tihi videtur, euin, qui ex Deo
est, Deum esse? Ei Petrus dixit: quo ratione id esse possit„ nobis effare.
Ηοο7 quippe nos tibi non possumus dicere, quoniam abillo non audivimus.
XVI. Ad haee, Patris est, non fuisse genitum, filii vero, genitum esse.
Genitum eutem enm ingenito vel per se genito non confertur. Dixit Simon:
25nonne ob generationem idern est? Excepit Petrus: qui per omnia idern non
est curn aliquo, non potest eosdem ornnes oum eo hebere appellationes. Et
Simon: hoo dicere non est probare. Turn Petrus: quare non intelligis, quod
ilie quidem per se genitus est, vel et ingenitus, hisvero, qnia est genitus,
idem diei nequit, neque si ejusdem substantiae genitus eum eum gignente.
eo Sed et hoo disee: hominurn corpora habent animos immortales, Dei spiritum
indutas, quaeque a Deo profectae ejusdem quidem substantioe sunt, non sunt
tomen Dii. Sin vero Dii sunt, hae ratione cunctorum hominurn animae, rnor-
tuorum, vivorum, gignendorum, Dii erunt. Quod si amore contentionis ergo
me dixeris, eos quoque esse Deos, quid hoo μοι magni erit Christo, diei
etDetnn? id eoin habebit, quod ornnes habent.

1. αὐτὸ γεννητῷ 0. 7. σροέλθοῖισι 0, Idem εἰσὶ ο. Cl,
2. ταύτη 0. ἐστὶν G. Ad oram lihri ottob. κατὰ τὸν
3. τῶ αὐτῶ (sic) 0. Ὡριγένη.

4. ds. 8. γεννηθησομένων G.

5. lto D, ὅντοι αὐτὸν C, ὃν,τά diedo, 9. θεοὶ add. o. 0. · Tum μοι S O,
6. τὸ G. Vox [adedo] ame addita μον C.
explet loounnm Cod. 0. 10. ἕτι om. 0. τό p. epilogi vult S.

 

 

