 

νοτ nr, 1. 2.

ἶ, did τό πλησιόν εἶναι ἧς ἐξήλθομεν πόλεως, πόντον σγειλόν προοκηιιοότιον
κοῶ κηρύγματος, μιῶς ἡμέρας ἐκεῖ μείναντες ῶπηραμεν εἰς Ἀντιίραιλον ¹·
Ἰ πολλῶν dd τῶν σννοιλοιποροόντινν ἡμῖν όντων, ό Πέτρος Νικίμη καί 'Antip
προσνιμίλει λέγων· ἐπειδη πολιός όχλσς ’τῶν σονοιλοιποροόντινν οὐμικρόν
φθόνον ημῖν εἰσιοῶσι κακοί πόλιν ἐπισπῶται, ἀναγκαίως ἐσκεψάμην apoc-5
ζ’ τίσαι, πῶς μήτε οὗτοι λιιπηθῶσι κωλυθέντες σννεῑναι ημῖν, prins η’μεῐς
περίβλεπτοι γινόμενοι φθόνῳ τῶ της κακίας ῶποπέσοιμέν. τούτου ἔκειρεν
βούλομαί σε τόν Νικητην καὶ Ἀκύλαν προοδείιειν μον κατιί σνστηίματα
ιλιίο σποριίιλην, μανθανοντες2 τοίς τῶν ἐθνῶν εἰσέρχτοθαι πόλεις.

,ἦ ΙΙ. Otto d's ότι ῶθνμεῖκε, convo ποιεῖν οίκηκοότες, οίπολειπόμενοίόιο
μοιι διάστημα oo'd¹ ὅλοιν ἡμερῶν ιλόο. εἰόέναι οὖν τίμῶς θέλοι, ότι πολ-

λαπλοίσιον οἷγαπῶμεν ἡμεῖς οἱ πείσαντες ὑμῶς νοτίς πεισθέντας, τ’γίτερ4

ὑμεῖς ημῶς νοός πεπεικότος. ἀλλήλους οὖν στέργοντες, τῷό μη α’λόγινς
ποιεῖν όί θέλωμεν της ῶσηιαλείας όοον τό ἐφ’ ἡμῖν φροντίζομεν. πρός

ζ τούτοις db ονίλεμιῶς ἡμέρας ιλιαλεγομένον μον οἷπολιμπόνεσθεῦ. εἰς γοόρλο

Ξ κιίς ἐπισημοτέρας τῶν ἐπαρχιῶν πόλεις προῄρημαι, ῶς ἴστε καλ ὑμεῖς, ἦμε-
ρῶν ἐπιμένειν καὶ διαλέγεσθαι. καὶ τό νῶν εἰς την ἐγγντέραν ἡμῖν Λαο-
ιλίκειαν προόξατε, καί μεθ’ ἡμέρας ιλιίο η’ τρεῖς, όσον ἐπὶ τη ἐμῇ προαιρέ-
σει , καταλήψομαι ὑμῶς. ἐπί δὲ τῶν πολῶν ἐκίέξασθὲ με ὑμεῖς μόνοι,

, ineramus, curn ornnes lere praedicationem evangelicam pilus audiissent, unumao

ζ diem illio commorati, Antaradum abiimus. Quia vero rnnlti erant nobiscum

iter facientes, Petrus Nicetam et Aquilam allocutus est dicens: quandoquidem

magna comitantium multitudo non parvam invidiam nobis per nrbes intrantibus

conflat, necessario sisnandum esse judicavi, ut neque ipsi contristentur, dum

¹ prohibentur esse nobiscum, neque nos, dum snmus spectabiles, incidamus inas
Ὗ malitiae invidiam. Quocirca volo tc Nicetam atque Aquilam ante me itcr ba-

{³ bere, per duos globos sparsim, et clam gentium ingredi civitates.
ll. Vobis autem, scio, molestum cst, quod id laciendum audieritis, dno-
rum non integrorum dierum spatio a ure separari. Vos igitur cognoscere volo,

'f quod nos, qni persuasimus, vos qui credidistis multo amplius diligimus, quarnau

vos diligatis nos persuasores. ltaque mutuo amore flagrantes incolumitatis
curam geramus pro viribus, non citra rationem iacientes quac cupimus. Ad

’,τ lraccuero nulla die a me disputante aberibs. Per singulas enim quasque in-

signiores provinciarum civitates proposui, sicut etiam vus scitis, per dies resi-

dere ct disceptare. Nurac ergo in Laodiceam nobis proximam praecedite, otoo

ss post biduum et triduum, quantum ad propositum meum spectat, attingam vos.
ζ Ad portus auteur vos soli recipite me, metu murmuris, ut sic absque strepitu

1. ἀντόρκνιλον 0. 4. liciam p. ἥπερ G. Lectionem in
2. λανθάνοντας νολλκνῧανόνττιςοοιη. Ο obviam praevidit D.

obvertit O. τε addi unilt S. 5. ltn 0 ο. Ι), cdl). Turude'loporO.
3. ιὶκολικόμενοί C. 6. dictandumque

 

