ct n, 33-35.

, ἀπάτην, ου’ σημεῖα ἰατικά πρὸς ἐπιστροφήν καλ οωτιγρίαν- ded καλ ὑμεῖς
ἀποι τάν γινομένων τεράτων τούς ποιουντας νοεῖν des, τίς τίνος ἐστὶν ἐρ-
γάτης. edo ἀνωφελῆ ποιῇ τέρατα ,κακίας ἐστίν ἀπουργός· ε’ἀν (λέ ἐπωφελκγ
πράττγ, του ἀγαθού ἐστιν ἡγεμών.

XXXIV. “ Τά μὲν οὖν ἀνωφελῆ ἔστι σημεῖα, ὅσα αὐτοὶ Σίμωνα τέρμ’-ὕ
κατε πεποιηκέναι. λέγω δέ cd ἀνδριάντας αὐτὸν ποιεῖν περιπατεῖν, καλ
τέ ἐπ’ ἀνθράκων αάτὸν πεπυρωμένων1 κυλίεσθαι, καί ιλράκοντα γίνεσθαι,
εἰς αἶγα μεταμορφωθῆναι, εἰς ’ἀέρα πτῆναι, καλ ὅσα τοιαύτά τινα, εἰς
ἴασιν ἀνθρώπων μὴ γινόμενα, προοαπατάν2 φάσιν ἔχει πολλούς. τιί dt
τῆς οἰκτίρμονος ἀληθείας σημεῖά ἐστι φιλάνθρωπα, ἀτινα ἠκούσατε edalo
κύριον πεποιηκότα, κάμέ μετ’ ἐκεῖνον εάχαῖς κατορθοάντα· ὧν5 οἱ πλεῖ-
στοι παρεοτήκατε, οἱ μέν νόσων παντοίων ἀπαλλαγέντες, οἱ ἀλλ’ δαιμόνων,
οἱ (λέ ὁρθωθέντες χεῖρας, οἱ δέ πόιλας, οἱ ἀὲ acrio ἀφθαλμοτλς ἀπολαβόντες,
οἱ dl· τάς ἀκοάς καὶ ἀλλα rico ἅνθρωπος ποιεῖν dionem, φιλανθρώπου
πνεύματος λλιος5 γενόμενος. 15

XXXV. Ταυτα του Πέτρον εἰπόντος, rioci τὸν ὄρθρον ἐπεισιάν ἡμῖν
Ζακχαῖος προσαγορεύσας ἔφη Πέτρα ἀνατίθεται Σίμων τήν ζήτησιν εἰς
τήν αὔριον ἦμέρανθ· ἦ γάρ σήμερον τέ dt’ ἕνελεκα ἡμέραν αὐτοῦ τυγχάνει

ad stuporem ac deceptionem, non tamen ‘signa salutaria ad conversionem ac
salutem. Quocirca vos oportet ex miraculis, quae frunt, factores attenderem
quis cujusnam sit operarius. Si inutilia miracula edit, malitiae est minister,
sin vero utilia, boni est praeses¹

XXXIV. Porro inutilia miracula sunt, quae edidisse Simonem dixistis, quod,
inquam, statuas faciat ambulare, quod supra corbones ignitos volutet se, quod
draco siat, in capram transformetur, quodque in aere volet, oc similia allant
quae cum ad sanandos homines non fiant, ad multos fallendos natura compa-
rata sunt. Miracula vero misericordis veritatis humanitatis plena sunt, qualia
Dominum iecisse audiistis, meque post illum prece edidisse, quihus multi ad-
fuistis, alii multiplicibus morbis ant doemone liberati, alii vel manibus vel pe-
dibus firmati, alii visu vel auditu donati: et quaecumque alio cdere potest virtu
ud spiritum hominum amantem pertinens.

XXXV. Quae cum dixisset Petrus, snb auroram ad nos ingressus Zac-
clmeus salutans Petro ait: differi Simon disputationem in diem crastinum: nam
hodiernus inter undecim dies ipsius Sabbatum cst. Ad quem Petrus respondit:

1. Oin textu κεκληρωμένων, in marg. 4. δέ op. Gdeesse, mulo asserit Sp
ead. man. correctum in πεπυρωμένων. excidit autern en Clerici recens,

2· πρὸς ἀπατᾶν G. 5. ίδιος exciditap. Cl et S.

3. ὧν non pendet a παριστήκατι, nl 6. ln Recognitionilms suis nunnus vel
perperam uertit G, sed aboi πλεῖστοι, et aliter legit, vel prove interpretatus est
referri debet ad ὑμεῖς, quod latet in „Dillerttg inquit, „Simon certaminis dicm
ἠκούσατε. S. Ι in undecimam mensis proesentis, quaeest

5

 

