lo

κῶν σκμκκώοεων καὶ ὁμιλιῶν κακῶν λόγῳ1 arquatae καθαίρεσθαι δύνωνται·
ἐπεὶ polo do χρόνῳ πολλῷ χερσεύσοιοινῖ, καρὸς ἔργον placarat. σονς dt
καλ κακοὶ σάρκα νοσοῦντας μανθανέτωσαν καλ νῷ dyaconem πλήθει προσαν-
Ἡβαλχὲκωσακ, t‘o'5 ἐπιφαίνονται , καὶ κά θέοντα ἐπὶ κῇ κού προκαθεζο-
μένον γνώμη παρεχέτωσαν. coneo ιλὲ κᾷν λάθρα adacti ποιῶσιν, οὐχ σκιαρο-5
κανοοσιν 4. ‘codro μὲν οὖν καὶ κα νούσοις ὅμοια οἱ ιλίιλκονοι προνοήκιοσαν 5..
ΧΠΙ. Οἱ κακκχούνκες πρῶτον κακηχηθὲνκες κακκχχήκοισανὸ· ὅτι περὶ
ψσχώνῖ ἀνθρώπων τὸ ἔργον πρὸς χολρ cole κολλολς τῶν μανθανόντων χνα-
3 prae σνναρμόζεσθαι dat κὸν τῶν λόγων ὐφνχχκχκκλν. πολυμαθῆ οὖν καὶ
; α’νεκὶληκινον, κολιλκειρόνΒ σε καὶ ιλιχλον κὸν κακκχούνκα εἶναι clei, oglo
Ῑ αὐτοὶ εἴσεσθε·9 Κλήμενκα μετ’ ἐμὲ κακκχεῖν μέλλοντα. asold polo ἐστιν
ss ἐμὲ νίν ct κακ’ aldae λέγειν. πλὴν cde o‘proooq'cqce, θννήσεσθε εἰς σὸν
³ νῇς dedecalceas ἐνεχθῆναι λιμένα, ἔνθα μεχολλον βασιλέως ἐστὶν εἱρχ-
νική10 πόλις. ‘
XIV. ’'Eomsll γαρ ὅλον cd κροῖχμα τῆς ἐκκλησίας νκχλ μεχαλχ, <lad 15
*³ σφαιλρού 1² χειμῶνος ἄνδρας φερούσῃ ἐκ πολλῶν κόπων ὄκνοις καὶ μίαν

³ incidunt, verbo veritatis possint purgare3 si etenim multo temporo inculti ma-
nent, ignis materia liunt. Quinetiam Diaconi corpore aegros perquirant et

i ignoranti plebi indicent, ut appareant atque visitent3 ct necessaria ex praesidis
ζ sententia praebeant, Hoc vero quamvis clam co fecerint, non peccabunt. ao

lsta equidem et illis similia Diaconis curae sint.
XIll. Qut alios in religione instituunt, ipsi prius instructi alios instruant:
quia de hominum animis agitur. Oportet quippe ad multas discentium senten-
Α tias et voluntates optari eum, qui verbum Dei subministrat et docet. Sit ergo
Ἰ necesse est Catechista valde doctus, irreprehensibilis, multa expertus et per-ao

³ spicuus; sicut ipsi experiemini fore Clementem, post mc Cateclristae officio

functurum. Lorrgum enim est nuno me singula recensere. Verum si concor-
* diam tenueritis, poteritis portum quietis attingere, ubi Regis smnml exstat
- urhs pacifica.
s XIV. Similis namque est totus Ecclesiae status navi maqnaq quae per ualidam so
j tempestatem lert viros diversorum locorum unam honi regni civitatem incolendi

1. Ita Ο et nur. „praedicatione veri· 9. tectionem εἴσεσθε „nt ipsi erpo-
ῖ tatis“‚ λόχια C. nemini« largitus est 0. Itu Colelerii oon-
2. ὠχερσεύσωσι Ο. J'cotnra non opus est, qui infinitivo ἔσε-
3. ἵνα G. σθαι expresso post αὐτοὶ deesse δοκιμα-
4. lta 0 o. S, ἁμαρτάνωσιν C. Tum σιιε vel qnid slmile opinabatur. „siout

addidi οὖν c. 0. ipsi probabitis fore Clementem huno post
’ 5. κρσνοείκωοαν 0. ’ mel lauf.

6. κακηχείνοισαν 0, χ 10. εἰρήνη 0,

7. ψυχῆς C. , 11,0 in marg, nran. rec. ἐν τῷ β’
8. κέπειρόν C, Subinde ιλιλειλσν (lm- τῶν διατάξεων ἐν κερ. κζ’,

,l pavitur) not, quod oernmemlaqls. 12, σφοδρῶς O.

(arm. „fr
Α ,ιζ”λε

e χ q:

 

