251 Χῖ, 32. 33.

λ’ ἡμεῖς μηι1 ὀργιζοίμεθα, ε’άν ά ἑν πλάνη μή μοιχεάη, ἡμεῖς την άρχιλν μηδὲ
ἐνθομηθωμενῖ, εὀἰν o‘ ἐν πλάνη τάν εἰγαπαίντα άγαπᾴ, ἡμεῖς ιιαί τούς

’· γιισοιίντας, ε’άν ὀ ἐν πλάνη (ἰανείζη τοῖς ἔχουσιν, ἡμεῖς ταὶ τοῖς μή ἔχον-
= utu· ἁπαξαπλῶς ὀφείλομεν οἱ τὸν άπειρον αἰωνα ἐλπίζοντες κληρονομεῖν,

τῶν τὸν παρόντα μόνον εἰιλάτων, των ὑπ’ αὐτων γενομένων ιιαλτίν coelo-5
ιἴ ιω5 ποιεῖν, εἰδότες, ὅτι ε’άν αὐτῶν τά ἔργα τοῖς ἡμετέροις ἐν η’μέρα κρί-
σεως άνακριθέντα ἰσαί τη εάποιΐςι εὑρεθῇ, ναὶ η’μεῖς ε’ναισχννθῇναι ἕχο-
μεν, αὐτοὶ <Is ἰιά πλάνην τά κατ’ αιίτάν5 ποιήσαντες ibericum. τι) (II
αἰσχυνθῆναι uacui τούτο εἰρηνα, ὅτι μη πλεῖον ἐποιήσαμεν αὐτῶν οἷν καὶ

πλεῖον ἐγνώκαμεν. εἰ <b αἰσχυνθῆναι ἔστιν, τὴν εὐποιΐαν αὐτοῖς bouum

 

 

 

ιλείξαντας6 ταί οὐ πλεῖον, πόσῳ γε7 μαλλον, ἐάν αὐτων τῆς ια’ποιΐας τά
ἦττον ιλείξωμενς “

XXXIII. Ὅτι ‹II- ὄντως ἓν ἡμέρα ιιρίσεως ταῖς των πεπλανημένων εὐ-
ποιΐαις αἱ των άλνλθειαν ἐγνωκότων ἰσάζονται πράξεις, αὐτὸς ἡμας ὁ
cursorius εἰίἰάαξεν, εἰπάν πρὸς μὲν τσιίς άμελοτίντας ἐλθεῖν ιιαί ε’παιιοάεινιε
ί αὐτού· βασίλισσα νότον ἐγερθήσεται μετά της γενεάς ταύτης, uui uocu— ”
ιιρινεῖ αὐτην, ὅτιὸ ἦλθεν εἶπά τάν περάτων της γης άαστίσαι τνίν σοφίαν
Σολομῶνος· ταὶ ἰιλοιί πλεῖον Σολομῶνος ὧδε, ναὶ or] πιστεύετε. πρὸς δὲ

uos ne irascamur: si errans nou moechetur, nos primibus ne quidem concu-
piscamus: si ille curantem aruer, rios eiiam immicos diligamus: si isse mutuum 20
ιλεῖ iis qui hubent, nos etiam nou habentibus. Omnino saue debemus, qui ae-
terni saeculi haereditatem speramus, iu horris operibussuperure eos, qui prue-
serrs tantum saeculum norunt: gnari quod, si opera illorum cum uostris operi-
bus in die judicii collata paris meriti reperiamur, coniusIo robis erit, et ilii
per errorem quod ad futurum soeculum operari interibunt. Fore aurem nobisee
confusionem, in eo dim, quod uon amplius fecerimus quam bb, quibus am-
plius Intelleximus. Quod si confusio eriis si iu operibus bouis nosiIIIs aequa-
les ostendemus, uon superiores, quanto magis, si irr iisdem operibus nos in-
i'ermres exbibueriuius?

XXXIII. Quod eutem vere iu die J'udIcii cum bonis operibus errantium com-oo
paremur actiones cognoscentium veritatem, nos docuit qui nescit mentiri, ‘di-
ceus ad eos quidem qui negligebam venire ei audire illum: ΙῖεμιιαΑαεῖιῖεια-
uer εαιιι γεωειίιῖίοαε λεῖα, ει αοιιιίειιιιιαίιίῖ αισι , quio οεαίῖ o (iuribus berrue αα-
ιίἰιε sapientium Soloruoru's, εἰ εσσε prius qucum Sulomcu bic, εἰ τινα creabitis.

ῖ. μὴ 0 eb ex conjecto, incujood. 5. καθ’ αὐτῶν G, καθ’ αὐτοὺς leg.
deest. Tum μίχ μοιχεάη 0, μοιχεύει G, putat S.
qui quidem reobe μὴ deesse vidie. 6. Ibo scripsi rubiono bubibuIccbObob.

2. ε’πιθνμηθοίμεν conj, G, qrrod riou δείξαντα, ap. C δείξαντες, Verum jum
graecum est. Lectio vulg. recte sehabebrS. vidit S.

3. κρεῖττον G. 7. πῶς γε C.

εἰ. bu 0 erin marg. C, buccinium. 8, bzioin.0.rrauh.12‚r‘c.

 

