 

loo vm, ιτ. 13.

αἰτήσαντεςὲλαβον προς mooun εαυτους prouida) ιον1 φυσιν, cicc dato
ιιεσιὲριις” οιτες ου’σίας nui ῥαθιυς πρὸς πάντα μετατρέπεσθαι δυναγι ιενοι.

nui ἐγένοντο λίθος τίμιος, ιαὶμ μαργαρίτης περιβλ amour, πορφυρα τεεί W· .
χαιυαλλίστιγ, ναὶ χρυσόςένιλοξος, uui mucor 2πολυτίμιος ὕλη. καὶ τσιν

Ξ μεν εἰς χοῖρος, τῶν db εἰς ιόλπσν’ ενέπιιιτσν, acri ὐπ’ ου’τοινὲιιόνιες ἐαλέ- -ι
,πτοντρ μετεβάλλοντο δὲ ναὶ εἰς τἐτρσίπσιλα ναί εἰς ἑρπετα, νηκτα τε ucri
ί πτανοί, ναὶ εἰς ποῖν lirum, tortor. ιλτινα5 ναί οἱ παρ’,ι e5 ιινι ποιιγταὶ ‹ipo-

βίας. αἰτία οἷς ἔτυχεν α’ίλουσιν, ἑνί4 τοίνυν τοις ποίαισιν πολλιλς ναὶ ιλια-
φόρους πριίξεις οἲπανέμοντες,

ΧΙΙΙ. nida ’ὅτε ταυτα γεινόμενοι roda διαρπάσαντας αὐτους dasovindam
ἤλεγξαν, καλεῖς τήν ἀνθρώπων φύσιν ἑαυτοιλς pertonabat ἵνα ὁσίως
πολιτευσαμενοι καλ τὸ ιλννατιλν τοῦ πολιτεύεσθαι ιλείξαντες τους οίχαρίσεους6
εὐθύναις ελποβοίλασιν, ε’πειιλιλ ὄντας τοί πιλντα ἄνθρωποι ἐγίνοντο ναι adu
ἐπιθυμίαν ε”σχσυ τήν οἷνθρσιπίνυυ, ὑπὸ ταύτης κρατούμενοι εἰς γυναικών
μῖξιν ὤλισθον, αἷς συμπλακέντες noi prtuoprp] παγέντες ucri τῆς πρώτιγςιῦ
ιλυναμεσις παντελιυς κενοιθεντες ταὶ ἐν πυρὸς τραπέντα με’λνγ εἰς τὸ πρω-
τσν ου’τιιιν τνς Udiua §oncrum οἷμιαντον μεταουγιιρῑναι ουν ἐξίσγνσαν. arc
γιίρ βαρει τι] omo τνς ἐπιθυμίας εἰς σαρκο τελευτησαντος αὐτού τοι]8
πυρσς, opu ασεγλσυσαν dardana ὁθὸν ocem· cepada γαρ αὐτοί θεσμοῖς πεπε-

supplicio. Quando igini-*quod petierant acceperunt, in omnem sc mutaruntoo
naturam, ut qui divinioris essent substantiae, facileque in onmia possent con-
verti. Ει facti sum lapis pretiosus, et margarita conspicua, et purpura si
quac pulcerrima, et aurum insigne, ao onmis magnifica materia. Atque in
Β aliorum quidem manus, in aliorum vcro sinum inciderunt, et ab iis sponte
ζ rapiebantur. Sed et transformati sunt in quadrupedes et serpentes, pisces etro
‘ aves, acin quodcumque volebant. Quae vestri etiam poetae, quod nihii n-
meant, pro libito canunt, uni nempe omnium muita et varia opera tribuentes.
XHL Ceterum quando hacc iacti raptores suos avaros ostenderunt, et m
hominum naturam mutaverunt se, quo sancte viventes et vitam sanctam esse
possibilem monstrantes ingratos poenis subderent: quioniam, inquam, vereao
omnino homines existebant et habebant concupiscentiam humanam, ab ea sub-
J'ugati in feminarum concubitum lapsi sunt, quibus commisti, et piaculo confixi,
atque a prima virtute vacuati penitus, ex igne conversa membra in primam
naturae suae puritatem non valuerunt instaurare. Nam per pondus ox cernaii
concupiscentia ortum ipso igne desinente, per impiam viam infra incesseruntoa

1. pampo.) λονΟ. d. Vbb. δείξαντες τους ἀχαρίστους
2. πιισιΟ. desiderantium Ο.

3. ἅπερΟέ Postea c eodem σιιιιγ, ι. blandum τὴν S male attribuit Coie-
ιιιολσίι S, ιιιιίαι vulgo lerio: extat ap. Ci.

4. ενιι 0 absque spiritu et accentu. 8. αὐτῶν C.

5, μετέβαλον C. ’

 

