iv, e-r.‘ 122

’τως ἔχειν dispararentur ἕκαστος. du} ’τοιῖ μή κινδανιύεινψύμρῖς χάριν
παρακαλῶ prtho² ενχειρῇοαι πρὸςΙ αὐτόν, πρὶν αν Πέτρος didos,u ος μόνος
decrescet προς τοοαακην denuscetur, τοο καρίονήμοίν Ἰηοοα Χριστού
ιλοκι proceros ὕπαρχον μαθηκας, acccpucrccoum. τοσοῦτον γαρ πεφόβη-
5 μαι τὸν talpas us, etp μα καὶ αλλοτε πρὸς τὸν κύριόν μου Πέτρον διαλεχ-
θοις τὸ dcccv απηνέγκατο, αονεβοολενοα αν ύμῖν και edcta πείθειν τὸν
Πέτρον, μα πειραοθαι altercaremur upa Σίμωνι
Vl· Kalpe c'pqu· ὁ κύριος ἡμῶν Πέτρος εἰ ἠγνόει ὅτι αὐτόςμόνορ
κατισχύει τῆς ἐκείνου ιλιιναοτειας, οὐκ αν ἡμας προπέμπων ἐνετέλλετο,
1ολανθανόνταςτα κατα Σιμανα ιλιαμανιλανοντας αὐτῷ γράφειν ὅμως ἐπει
ἑσπέρα κατειλήφει, αλών μεταλαβόντες cuodmua ἕωθεν, ds τις τῇΒερ-
νικη quodammode εφη, τὸν Σίμωνα εἰς τήν Σιδανα ἐκπεπλεοκὲναι, τών
<u αὐτοῦ μαθητῶν καταλελοιπέναι ’Anniaca τὸν πλειοτονίκην4, ἄνδρα
Ἀλεξανδρέα, γραμματικόν τήν ἐπιστήμην, ὃν πρὸς πατρὸςμοι φίλον ὅντα4
15ἑπέγνων, καὶ Ἀννοοβιιῦνα τὸν -Λιόςπολίτην τινοὶ αότρολὸγον, καὶ Ἀθηνό-
ιλαρρν τον Ἀθηναῖον cp] Ἐπικούροα4’ αρεοκόμενον λόγῳ ἡμεῖς δὲ τα
κατα τὸν Σιμανα μαθόντες, ἕωθεν πανκα μραψανκες καὶ Πέτρῳ drocta-
ψαντος, εἰς περίπατον οἷπετραπόμεθα
vlt. Καὶ ''Anciac unrpccq'oucc5 ἡμῖν, ον’,μόνον μετα ταν προειρη-

coita se hahere. Quare ea gratia, ut ros in periculum non veniatis, hortor ne

quidquam tentetis adversus eum, ante quam Petrus venerit, qui curn sit Do-
mini nostri Jesu Christi probatissimus discipulus, poterit solus contra tantam
potentiam dimicare. Tantum quippe metuo hunc hominem, ut, nisi alias curn
domino mec Petro disceptans discessisset inferior, consilium dedissem robis,
teipsum quoqne Petrum persuaderetis ne cum Simone disputare niteretur*

Vl. Et ego respondi: si dominus noster Petrus ignoraret quod ipse solus
adversus ejus potentiam praevalet, non utique praemittendo nos mandasset, ut
clam Simonis gesta discentes ei scriberemus. Porro cum nox venisset, sumto
cihc'dormivimus. illane vero aliquis Berenices familiaris veniens dixit, Simo-

sonem in Sidonem navigasse, ex suis autern discipulis reliquisse Appionem Plisto-
nicem, virum Alexandrinum, arte grammaticum, paternum meum amicum mihi
cognitum, et Annubionem quemdam Diospolitam, Astrologurn, atquc Atheno-
dorum Atheniensem Epicureae sectae addictum. Nos autern edocti res Simonis
mane cuncta cum scripsissemus et ad Petrum misissemus, nd ambulationem

reconvertirnus gradum. ¹

Vll. Et occurrit nohis Appion, non solum curn praedictis duobus sociis,

1. Post πρὸς est αὐτὸν in 0 eu· Suon intellexisse videtur. Tum Διοσπο-
punclum. Ἰ λίτην SO ,Λιοπολίιην 0.
2. πλιισιονικονθ. 4. lta ex conjeci. G, quiin textu
3. ἐ’νιαθ et ex conjeci G, in cuj. Ἐπικοοροι, utO.
teuto ὅν. Davisii notulam eo spec arr cm 5 ἀπηνιασαιοθ.

 

