irrrcmer. 88

τοῦτο πατήρ, τοῦτο προφήτης, τοῦτο ιῦλογον τὸ ον’τόν ἰδίων τὲινων- βα-
σιλεῦσαι· ἵνα τῇ ἐν πατρὸς τιρός τέκνα στοργῇ ναὶ τών τέκνοιν πρὸς τὸν
πατέρα ἕνολιαθέτηι τιμῇ αἰώνιος1 εἰρήνη γενέσθαι (λννηθῇ. τού peip ec·-
λόγον βαοιλονοντος, ciri eoric βασιλευομένους cippis χοροὶ περὶ τον βασι
5 λεύοντος’ γινετοιι. =
XX. Πλην ενιὶ τον πρῶτον {cpe οἷληθείας ἑτιοὶνειγιι2 λόγον. ἒοὶν τῷ
cirici χειρῶν Θεοῦ ιινοηορηθὲντι ἀνθρώπῳ τὸ ἅγιον Χριστοῦ μὴ cipi ’τις ἔχειν
acccipe, τοῖς ἑτέρῳ τινὶ ἐν γινοαροῐς σταγόνος γεγενημένῳ capace ἔχειν οὐ
τοὶ γιέγιοτα cicep'e13 τα δὲ γιὲγιοτα εγοεβεῖό, ccc ἑτέρῳ μὲν ’,οη ιληιή4 ἔχειν,
λθένεῖνον δὲ μονον ’ἐχειν λέγοι,“ ος ἄνι’ αρχῆς αἰῶνος αγια τοῖς ὀνόμασι pop-
φας αλλαοοων τον αἰῶνα τρέχει, μέχρις ὅτε ἰδίων χρόνον τνχώγ, (λιοέ τονς
ναγιατονς Θεον ὲλέιι χριοθείς, εἰς ιιέὶ fferre την 6οἶνοὶτιανοιν ουτος αρχειν
ccccl ιινριονειν πάντων cciv ἐν οιέρι ηοιὶ γη ταὶ 6ιἰἰλαοι τοτίηγηται προς
τουτοις δὲ αὐτον τοῦ7 πεποιηκότος τὸν ανθροινιον την νινοῆν iope, ψυχῆς
15epppncor περιβολήν,” οπως αθοὶνατος εἶναι δννηθη.
XXI. Οὗτος αὐτὸς μόνος οἶληθης ὑπάρξας προγητης succepi §cip κατ’
αξίαν της φύσεως, ναθώς’ ο πεποιηκώς αυτόν ⁸, οἰκείως cccccccccc ὀνόματα.

οἵ τι γαρ cneci precer, τοῦτο ἦν καὶ ἐν τοῦ πεποιηκότος ονομα τη] γεγε-

dccuii. Hcc pater, hcc prophete3 hoc reti0ni est consentaneum, illum suis filiis
comperero, ut per patris erga filios amorem, perque insitum honorem filiorum
erga patrem, oriri possit aeterna pax. Cum enirn honus imperat, apud sub-
J'ectos verurrr'gaudium cbimperatcrern nescitur.
XX. Verum ad primurn veritatis sermonem redeo. Si iiii homini, qui
Dei manibus productus fuit, nolit quis concedere ut¹ sancium Christi· spiritum
rehabuerit, quc pacto, si citeri ex impure stripe nato eumdem concesserit hebere,
non plurimum impius esti Maxime vcro pius suerii, si aiteri'quidcrn euin spi-
ritum non tribuerit, sed ei soli assignarit, qui ab initio saeculi, formas una
cunr nominihus mutans, percurrit saeculum, donec nactus sua tempora, propter
labores Dei misericordia unctus, requiem in aeternum possideat. Hic honore
το donatus esi imperandi et dominandi omnibus, quae versentur in acre, terra et
aquis: ad haec ipsius a quc homo factus est flatum habuit, animae infregile
vestimentum7 quc immertalis esse posset.
XXI. Idem, qui solus verus propheta est, unicuique animali apte ad nc-
turcm, sicut ejus creator, propria imposuit nornine. Quod enim respiravit, hcc ¹

1. αἰοονία G. 6. καὶ αθ deest in Ccd. Hem. Pa- .

2. ἐτόραμοιῦ, ipepcpccs ris. iesieG. ί
3. rvcsp'pGeIQlicetnostrrrnlechc 7. cccccccccc idem deinceps
irem commender. palrrrariem largires esi icccc ιἰρρηκτονγ ¹
4. δηθ. Dein ατί ἀρχῆς SO' αιταρ- ἄρρητον virg.
¹ 8 lca 00, αὐτὸ legendum censet λλ

 

