m, ae-ea. ’ 250

ὀραι donnana, ὀ dt τοί ἔξω καθαίρων , πρὸς οίνθροίπων1 τόν ἔπαινον ἀφο-
ρων τοῦτο ποιεῖ, καί ἐπαίνῳ των ἱστορούντων παροί τῷ Θεῷ eddim ὲήει.

XXX. Τίνι δὲ ου’ φαίνεται, ότι κρεῖττόν ἐστι γνναικί ἐν γυναικείοις
adop ,ειη σωνελθεῖν, ω’λλοί καθαρθείση καί βαπτισθείσης σίλλοί καί petat

ὃ κοινωνίαν βαπτίζεσθαι θεῖ. εἰ ct τούτο ποιεῖν ὀκνεῖτε, α’ναπολησατε, πως
τοί της ιίγνείας ριέρη petendum, ὅτε σ’ναιοθητοις εἰείοίλοις ε’θρηοκεόετεῖ.
αἰσχύνθητε ὅτι ἐνταῦθα, dccc εἠρην, ον’ τὸ κλεῖον λέγω, α’λλιί μόνον καί
ὅλον τὸ της ἁγνείας opacitatem, ὀκνηρότεραι γίνεσθε. νοήσατε οὖν τόν
instripida πεποιηκότα, καί ίιωνοηθησεοθε τίς ἐστιν ὀ ἐνταῦθα ὄκνον πρὸς

ruotpertum ὀγιῖν papamet.

XXXI· Ἀλλ’ ε’ρεῖ τις κίμων· χρη οὖν ἡμεῖς ποιεῖν ὅσα ὲν εἰθοίλοις
ε’ποιοτλγιεν,Ι φηγιί σοι, οὐχ ὅλα, αλλ’ ὅσα καλῶς ἐποιεῖτε, καί ἐνταῦθα
πλεῖον. ὀ τι γοίρ σ’ίν καλῶς γίνηται ἐν τη πλοίνη, dud της οἷληθείας ἦρ-
τηται, τίς εἰ καί τι ἐν τη ὀληθείςι κακῶς γε’νοιτσ, οίπό της κλίνης ἐστίν.

15οίπολιίβετε ode ιίγιων πανταχόθεν ud ίίιω, ,κη’ τοί οίλλότριω, καὶ Ιειη λε’-
γετε, εἴτι ποιοῦσιν οἱ πεπλανημένοι tutta, ποιεῖν οιίκ ὀφείλομεν. τοτίτφ
peip epi λόγῳ, tete μη φονεκίη τις attera σέβων, φονεύειν ὀφείλομεν, ὅτιό
ἐν πλοίνη ὀίν ον’ φονετίειό,Ι

XXXII. Odp'. dritt- τὸ πλεῖον, ἐοίν οἱ ἐν πλοίνη ,κη φονειίωσιν,

auertet-iera purgat, ad hominum laudes aspiciens, id agit, ae propter cernentium

laudes nihil a Deo recipit.

XXX. Cui vero nou apparet, metius esse ad mutierem menstrua patien-
tem non accedere, sed ad purificatam ettotam? Oportet etiam post coneu-
tritum lavari. Quod si hoc facere vos piget, animo repetite, quc paeto casti-

tomoniae munia prosequebamini, quando sensus expertia idota colebatis. Eru-
nescite, quod tric, ubi oportuit7 non dico maJorem, sed singularem et integram
ampiecti castitatem, segniores estis. Cogitate igitur eum, qui vos illic con-
stituerat, et intelligetis quisine vobis segnitiem ad castimoniam iunnittat.

XXXI. Sed dicet aliquis vestrum: opertet ergo nos faeere quaecumque

eo apud idola egimus. Aio tihi: non omnia, sed quaecumque bene sanctiatis, at-
que tric majorem in modum. Quidquid enim hene fit in errore, pueritate
pendet, sicut et si ρειαί mate siat in veritate, ex errore venit. Recipite igitur
[patae miniique ad vos pertinent, non quiae sunt atiena, et ne dicatis: si quid
’ tornfaciuntquiet·t·ant,taee1·enesnondenenus. Hac siquidem ratione, si
εεεοεε occidat idolorum cultor, debemus occidere, datia qui in errore versatur

non oceidit?
XXXII. Minime: inuno potius, si iili qui errant homicidium non faciunt,

t. lta 0 ο. S, ἀνθρώποις G. d. Οόηίίίλλο C, Οὐχί, ιἰλλσὶὸ,ελ
2. ε’·θρησκεόετε S 0, θρησκείεκε C. nus. decurre „nou ita est, sed.U Dein
3. Post φονεύει puncto distinguit d. ε’κλν S, ίνοι 0 ο. Ο, qui coapta εἰ ot.

 

