τσο ur, ιε. ιο.

XVIII·¹ Πόσοι dt πολ καταψεύδονται χριρριατισιιοιίς ναὶ θεραπείας ἐξ
αὐταῖν οίποτελεσθείσαςᾼ καί Ψᾱῧτνς βεβαιοιλνται pseud ὄρινας πόσοι dd ἐπὶ
, μισθῷ( εαντους ἐξεθοναν, (λε’Ἇ ενίαν επινοιαλν πάσχειν τινα οίναθεξαρ ιενοι,

³ ναί οὕτως κηρύξαντες, αὐτῶν τό ποίθος α’ντιπαθείρι οίποαοιτασταθέντες, αε-

3 χρηρ ριατίσθαι1 την θεραπείαν λεγουσιν , ἵνα τὸ οίναίσθιρτοτ· ἐπινριίψαισι σέ 5
ἶ βασρια,Ι πόσα d'a αὐτῶν ἐν καταρχῆς μσγιαῇ τὲγρῃέτελὲσρη ipa fimo.
ί midi καὶ ponpovigp,uat ὅμως ριατρῷχρὸνῳ καὶταῦτα διεφοίτησεν πο-

* oordd νιίν2 od τοιαντα νροιτιίνεινθελοντες γορεεύονσιν; πλοίν οαίι εί τιὸ

praecantatum ἢ θεραπευτικόν, τούτο θεὸς ἐστιν.

¹ XIX. Ὀναρ Θεος ποίντα dococto ἐκεῖνος γαρ ἐστιν οίναθος τοι di· 10
3 αοιος, odo πᾶσι ponpodoproio,' ι’να οἱ βονλόειενοι’ ep οἷς επραξαν ιιοιιοῑς
μεταριεληθεντες ναι uuidar πολιτενοαμενοι, εν ηειὲρςι ᾗ τοί πιίντοι νρινε-

ἶ ταιτώνὸνατ αξίαν οίπολαιίοασιν θιὸννν ἄρξεσθε, αγαθῇς γνώσεως αἰ-

τία Θεῷ πειθόμενοι, οίντιλὲγειν τίμιον ταῖς πανοῖς ἐπιθυμίαις oct ἐννοίαις,
ἵνα deoperire ἀνακαλέσασθαι oric πρώτην τῇ οἷνθροπότντι παραθοθεῑσαν615
¹ enodator θρησκείαν. οὕτω νοίρ ὑμῖν aganoni& οἶνοτελεῑ τοί dyona, α’ τινα
λαβόντες πεῖραν τοῖν κακῶν τοι] λοιποῦ καταλείψετε. ditat τῷ ιλειλαιιότι

¹ XVIII. Quam inuiti vero et oracula ementiuntur curationesque ex iisdem

= factas, quas Jurarnentis quicque confirmant? Quot autem mercede ipsos se
tradIderunt‚ qui cominentIs quibusdam nonnulla sponte passi atque ita praedi-20
cantes, cuin e morbo per remedium convaluerim, oraculo pronrissarn fuisse
sanitatem asserunt, utstoliduin cuturn stabIIIant? Quam inulta porro exibis
principio per magicam artem peracta sunt, ut per sornnIa et toracuIa praedi-
cerentur? attamen longo ternpore haec quoque fraus desiit. Quot autern Jam
ista firmare cupientes praestigiiS utuntur? Ceterum si quid ratIcInatur velta
curat, non id statim deus est.

XIX. Nam Deus omnia potest. Is enon est bonus ac justus, nuuc in
cunctos patiens, ut qui voluerint, poenitentia de rnalis a se commissis acta et
viia pie transacta, εο die quo uuiversa ¹tudIcabuntur pro rnerito perpriant.
Quapropter nuno incipite, propter bonaur cognitionem, persuasi aDco, resistereao
vestris pravis cupiditatibus ct cogitationibus, quio possitis primurn, (puae bu-
mano generi tradita ruit, saIutarenr observantiam revocare. Sit eninr vobIS
contInuo orIentur bona, quibus acceptis ab experientia malorum deInoeps ces-
sabitis. Sed ei qui dedit agite grados, cunr pacis rege perpetuo ineffabilium

1. lta 0 c. S, αεχρημαιείσθαι C. 5. τῶν adjungunt Cod. [teg. 864 et
2. νῦν transcripsi ex 0. Epit c. 66.
3. οὖν εί τι 0 o.D οὐχί τι G. 6. παραδοθεῖσαν §acatia Cori. Reg.
4. καλῶς, quod eutr. God. Reg. 804, Son.
deest in utroque Honr. Codice μεια- 7 εξ αὐτῆς 0 Dein πεῖραν D
μεληθεντες ναὶ urard τὸ ἀρεσκον abac} πείρςι GD.
βιώσαντος babet Epit c 66.

14

 

