121 IV, 3-5.

ἐξεταστάς τάνελοχιλὲντων corp ἐσομένους· ἵνα οἰ οὕτως ἔχοι, γραψάντων
ἡμῶν coctio-‘picium ταὶ enatavit ἐξελέγξῃ οάτὸν ἐκεῖνον ἄντικρυς ἐφ’ ὧν
αάτὸν διέβαλλεν. ἐπεὶ οὖν άπὲρ πολλάν ψυχάν ὁ κίνδυνος ἡμῖν πράτοι-
ται, τοάτοο ἔνατον, τῆς τοι] σώματος ἡμῶν άναπαάοοως πρὸς βραχά cipe-
λάοαντος, παρά ooo τῆς 1ε’νταῦθα διαιταμένης βουλόμεθα <docetote probarat
εἰ άπερ η’τοάσαριιν άληθή τυγχάνει· ναὶ λέγοις άν ἤδη ἡμῖν ἕκαστα.

IV. ‘H Βερνίκη δὲ aaronem& ταντα μὲν οὕτως, ἔφη, ἔχει moritoi-
οατε, τά δὲ άλλο τάπαά ἀὐτὸν τάν Σίμωνα, άπερ ἴοαςάννοοῑνο, 'duoc-
οατε· φαντάοριατά τε γάρ ταὶ ἰνδάλματα ἐν, ,πέσῃ τῇ άγορά φαίνεσθαι
ποιάν δι’ ἡμέραςπάοαν ἐκπλήττει τάν πάλινό, ταὶ προϊόντος aocet cic-10
δριάντος cccccccccc, coi ονιαὶ πολλαὶ προργοάνται, άοπερ cortic* ψυχάς
τάν τεθνηκότων εἶναι λέγει. πολλοάς δὲνόητα αάτάνζέλέρχειν πειρωμένους
διαλλάξας πρὸς ἑαυτόν, ἔπειθ’ ὕστερον5 προφάσει scopiac, βοάν &concoct
ἑστιάσας αάτοάς, διαφόροις νόσοις περιέβαλον παὶ δαίμοσιν ὑπέβαλεν· ναὶ
ἴνα ,αὴ πολλά λέγω, πολλοὺς αατάοας θεὸς εἶναι άποληφθιίς, πρὸς cpi⁶15
φοβεράν εἶναι ναὶ προτετίμηται. ’ ’ v

V. Ὅθεν οάτ οἴομαι δυνήσεσθαί τινα τοσοῦτον άναφθλν πάρ opis*-
σαι. ον’δὲ γάρ ἐνδοιάζοι τις περὶ cic ἐκεῖνος ἐπαγγέλλεται, ditat τοάτο οὕ-

rum illius exploratores: ut si ita habeat, ipse scribentibus nobis edoceatur, et
adveniens arguat eundemcominus de calumniis erga se. Quando igitur proco
multorum animabuspericulum nobis adJacet, ideo, corporis nostri reiectione ad
breve 'tempus neglecta, a te quae hic degis certo scire volumus, an vera sint
quae audivimus: jamque nobis singula edissere.

IV. Berenice vero rogata, baec quidem, inquit, eo modo se babent, quo
audivististcetera vero ejusdem Simonis, quae forte ignoratis, audite: phau-at
tasmata euim et spectra ae simulacra in medio foro quotidie ostendens totam
obstupefacit civitatem: et procedente eo statuae moventur, ac multae umbrae
praeeunt, quas ipsas dicit esse animas detunctorum. Multos autem, qui eum
praestigiatorem nitebantur ostendere, cum sibi conciliasset, tum postea, praetextu
convivii, mactato bove ipsisque in escam dato, variis implicuit morbis, dae-30
monibusque subjecit: ac ne plura proloquar, muitos affligendo deus esse cre-
ditur, et, praeterquam quod formidabilis est, etiam honore afficitur.

V. Quocirca non puto a quoquam ignem tantum accensum posse exstingui.
Nemo enim in dubium vocat quae ille pollicetur, scd singuli confirmant rem

1. μάθῃ 0· rum ἐκείνων 0. ι. αὐτὸς s ex catacumbarum.
2. άξιωθοῑΟ. Idem om. conjeot. Gi c. 45, αὐτάς G Ο. Deest vox apudAna-

ipa, 5¹¹ ⁰¹¹i· iem iiim· stasium, Cedrenum et Nicephorum.
3. Excerpunt baec Anastasius Sinaita, 5. ἑαυτὸν εὖθάστορονθ

Cedrenus et Nicephorius Quorum locos 6. Ita 0 ο. D, τὸ G.
apposuit et dIscrcpantiam orationis enotavit
Schliemannus Olera. ¹p. 341, S.

 

