m n, ez-m, ν.

τῷ αι’σῖνι ata που Θεοῦ νόμον προφητεύσας καί δι’ σ’ρδήν φρόνησιν πιστὸς
οἰκονόμος μαρτυρήθείς.

LIII. Πλήν καὶ τούτων σοι τήν ἐπίλυσιν μεταλ τών ὁμοίων ἐπίκαιρον]
παρέξω. που δὲ λοιποῠ, είς dopo, ἐπειδή ἑσπέρα κατείληφεν , κοί σήμερον
ῥηθέντα αὐτάρκως ἐχέτω. ὀίλλοτε δὲ εἰ1 βούλει, περί ὧν θέλεις, δυρρῶνῡ
ήμῐν πυνθάνου, κοιλ ἡμεῖς χαίροντες dimoc ὲπιλιίσομεν, καλ ταῦτα εἰ-
πολν ἐγήγερται. καὶ οὕτως τροφής,,,ιιεταλαβόντες εἰς ιίπνον ε’τροῖπήμεν.
κατειλήφει peip ή κήξ,

ΟΜΙΛῙΑ Γ.

I. Διίο μὲν οὖν διελθουσῶν ἡμερῶν, ἐπιφωσκοήσής δὲ τρίτης, uptam
τδ διαλεχθήναι τῷ Σίμωνι ἐξυπνισθεὶς ἔναι’ Κλήμης καὶ οἱ συνόντες ε’τειῑ-
ραι2 εἷπδ τοίς δευτέρας τών οἷλεκτρυιίναυ φανείς, εὕρομεν τὸν μὲν λύχνον
ἔτι φαίνοντα, aduae Πέτρον νονυκλινή προσευχόμενον. συντελέσας οὖν
τήνζδὲήσιν, ἐπιστραφείς καί ἰδιδν ήμολς πρὸς τὸ duodone ἑτοίμοις ἔχοντες, dep.

ΙΙ. Γινώσκειν ὑμεῖς θέλω, ὅτι οἱ καθ’ ήμετὲραν πρόνοιαν μυρίκης 15
τῷ Σίμωνι, ὅπως τοίς βουλοίς αὐτου μανθάνοντες ιίπσβοίλλιισιν ήμῖν, ίνσ
δυνώμεθα πρὸς τήν dependulos αὐτοῦ ποικιλίαν οῗρμόσασδαι, adeat πέμ-
ψαντες ἐδήλωσαν ήμῐν λέγοντες· Σίμων σήμερον, nadad συνετοίξατο, ἕτοι-
μός ἐστιν atat univ γραφῶν ἐπὶ ποίνταν ε’λδόίν οίπσδεικνιίειν, μή τουτον

omnihus saeouIIs Iegem Dei prophetavit et oh rectam intelligentiam testimomum20
fidens dispensatons aceepit.

LIII. Sed ethorum similiumque solutIonem iu tempore tibi exhibebo. De
caetero, quomam, ut vides, Instat vespera, quae hodIe dIeta sunt, sufficiant,
Attamen quones voles, de quibus placebit, fidenter percontare: uos laeti eon-
fesmn explicabimus. Quibus dietis surrexit, Sieque sumpto cibo in somnum
versi sumus. Nox enim advenerat.

nonum TERTIA.

I. Post duas igitur dies, tentio autem iIIuoescente‚ quo disputandum erat
eum Simone, ego Clemens expergefaetus comitesque, sub seeundum gallorum
cantum Invenimus Iuoennnm adimo lucentem, Petrum vero genibus flexis orantem. no
Completa igitur prece conversus cernensque nos ad audIendum paratos dixit:

II. Seii‘e vos volo, quod, qui ex nostro consido manent eum Simone,
ut Inepta iIIIus addiscentes nobis subjiciant, quo ad vanam ejus malitiaam apiano =
nos possimus, Ipsi miserum, et nobis ista declararunt: SImon hodie, quemad-
modum promIsit, paratus est, venire eoram omnibus, ut ostendat ex SeIIpturis:35

I. ἀλλ’ διε δὲ C. 2. ἕτεροι C.

 

