25 1, 1. τ,

ΚΛΗνΕΝΨοΣ unm Πσένσνθιιιιιιιιιιιωω ΚΗΡΨΓιιΑΤιιΝ ’
mu ιιιι. .

ΟΜΙΛῙΑ Α’.

l Ἐγώ Κλῆ malms, Pwllfflwv ssodlttsts νιν, nol τήν τιρώττγγν ιγλιιιιοιν σω-
φρόνως §poor deddlppcfl, τῆς ἐννοίας μον ἐκ nctdo'c οἲποοχολούσιγς orico
ἐν ἐμοὶ ἐπιθυμίαν εἴς τε dovotae ool τόνους. σννήν γάρ μοι λογισμός
οὐκ οἶδα πόθεν τήν cippido λαβών, περὶ reodola ποννοές ποιούμενος σωο-
μνήσεις, ὅτι σ’ἶροι θανών οὐκ εἰμὶ uni οὐδὲ μνήμην τις ποιήσοι μού ποτε,
τοῦ, οἶιιοίρον χρόνον ιιοῖντων2 τοὶ πάντα εἰς λήθων φέροντος, ἔσομαι dl
ov’n ὥν, οὐκ o'ooug3 εἰδώς, οὐ γινώσκων, οὐ γινωσκόμενος, ου’ γογονώς,1ο
οὐ γινόμενος col οιοοέΙ ποτε γέγονεν o‘ κόσμος, νοιι lopo τού γενέσθαι τί
ἐτὸςψ op³o3' ει γάρ ἦν nel, oct ὲοτοιι· οἰ δὲ γέγονε, νοὶλνθὴοῗτοι· ναὲμετοὶ
loono τί ἄρα ἐσται colio, εἰ μὴ ‘rupo οιγη ναὶ λήθη,- noo⁵ adpo ὲοτοι
τι ‚ ο νον νοῆσαι ov ’δυνατόν

ΙΙ. Τοῦτο] τε nul τοὶ τούτοις ὅμοιοι οὐκ oddo cloec ἀπαύστως dodo-15
μούμονος ὀὸονιγροέν εἶχον λύπην τοσοῦτον, ὥς οἱχριωνότοι με τήκεσθαι· ool

,dannanus Dll PRAEDIGATIONIBUS PETRI INTER
PEREGR'INANDUM EPITOME.

HOllllLlA PRIMA.

l. Ego Clemens, civis Romanus, primam aetatem pudice ac temperanterao
vivere valui, cum a pueritia mens mea alque cogitatio inhaerentem milii eu-
piditatem avocaret ad moerores ct molestias. Inerat enim consideratio, nescio
unde oborta, quae crebro mortis commonebat: quod utique postmortem non
sim, neque usquam mci mentionem quisquam facturus sit, scilieet immenso
tempere cunctorum cuncta in oblivionem adducente, sim autem non exsistens, ιο
eos quisunt non cognoscens neo cognoscens, neccognitus3 quique aliquando
non luerim, et tunc non sim? Ε] an lactus sit mundus3 ot antequam fieret,
quidnam fuerit? Nam si semper exstitit, semper erit: si autem laetus est,
eliam dissolvetur: etpost dissolutionem quid erit iterum, nisi forte silentium
et oblivio? Et forsan orit aliquid, quod nunc cogitare ost impossibile. 30

ll. Haec atque his similia, neseio unde, indesinenter cogitans, acerbam
adeo copiti ttiris ' t,tiam ut pallerem acl twabescercm ο] quod molestissimum, siquando

l. scripserim o. Οόεδονημένος, sad 3. Fortasse οὐ τὰ doen pro οοκ dr
obstat aul copula praecedens Nomina· τοις. S. Tum ον γὰρ γεγονώς 0 pr. man
rivus absolutus primae periodi epigraphes 4. ἀρα C.

modo lotinarraliom eleganter praefig eretur 5 acl l) 0.
2. πάντως conj. S.

 

