rur, aa--xurm 280

οὖν1 σύνεστιν έν νῷ ludetur καὶ ὁ Πέτρος ἁπεκρίνατο· ταύτην, d φίλε V Ἴ
Κλύρτηςῖ, λαβεῖν ἔστιν, dein πληροφορηθῇ τις, ὅτι οἱ ἐχθροὶ πρὸς καιρύνό
κακονχούντες, οὓς ριισούσιν, αἰωνίαν κολάσεως οἷπαλλαγης αὐτοῖς αἴτιοι ρι’-
νονται’ προσέτι dt αύτούς οἷς εὐεργέτας σφόδρα α’ναπήσονσιν. ἠ δέύιλὸς

teeti ταύιην λαβεῖν, ὦ φίλε Κλήριηςψ, plia τίς ἐστιν, ,ἥπερέστλ φόβος Θεού.
o‘ κύρ Θεὸν φοβούμενος τὸν πλησίον dc έαντὸν cipando μέν καταρχύς ού ¹
ιλύνακοιι· ἐπεὶ τέ τοιαύταν κελεύειν5 ού προσέρχεται τῇ ψύχρ’· cp] μέντοι
πρὸς Θεὸν φόβῳ τοὶ ἀγαπώντων ποιεῖν dicatur, καλ εἶθ’ οὕτως πράξαντι ⁸
τύ οἷνοίπης τὸ α’ναπύν οἷς νύμφη ούσα προσφέρεται ύς ννριφίφ τῷ φόβφ.

ruunt οὕτως τούς φιλανθρώπους τίκτουσα λογισμούς declaratae eddom τὸν ,
κεκτημένον, ύς εἰκύνα Θεού ⁶ ὁποίαν, ύπύ φθοραῖς ὑβρισθῆναι μή ιλνναμέ- ¹ Ῑ
νην την adeor} φύσιν. ύφιύς τὸν της φιλανθρωπίας ἐκθεμένου ἡμῖν td,
γαν, ἑσπέρας ἐπικαταλαβούσης, εἰς ὕπνον έκρύπηριεν.

15 OMJAJA Ill.

Ι, Ὄρθραν (λέ γενοριένονύ Πέτροςείαιολν7 ἔφη· o‘ μέν Κλήμης praeci Ἰ
τῆς adeon μητρὸς λλλακτιιλίας8 καὶ τῆς έριης γυναικὸς tipo ἐπὶ τού ύχη-

mente potest concipi? Respondit Petrus: humanitas, dilecte Clemens, acquiri
potest, si quis plene sibi persuadeat, inimicos, duur quos oderunt verrant ad
autempus, aeterni supplicii liberationem illis producere: sicque ii etiam uthene-
ficii admodum diligentur. Porro via humanitatem accipiendi, amice Clemens,
unica est, nimirum timor Dei. Nam qui timet Deum, non quidem petest prin-
cipio diligere proximum tamquam se: etenim ad hoc praeceptum non accedit

anima3 at timore erga Deum amantium opera potest peragere, sicque postea, = ¹

ttubi opera dilectionis iecerit, caritas velut sponsa timori velut sponso adjungi-
tur: atque ita humanitatis gignens cogitationes immortalem reddit possessorem,
velut imaginem Deo similem, cujusque natura nequeat a corruptione ludibrio*
haberi. Caeterum postquam humanitatis doctrinam nohis exposuit, vespera suc-
cedente, ad somnum nos contulimus.

³0 ’ neruus um.

Ι. Exurtc autem mane ingressus Petrus ait: Clemens cum matresua llut-
tidiu et mea uxore simul in curru consideant. Statimque ita factum est.

1. σύν 0 et ex conjece. G, iu cuj. ἡ pupi} p. cp ψυχῇ legi vult S.
texlucr'r. Ἴ 6. Legdsq'r,utetHom.llVlll,lt), ubi

2. κλημη 0, idem mendum repetitur. D. ’

3. πρόσκαιρον O,⁴ 7. εἰσιαλνὸΠέτρος G.

4. κλήμη 0 constanter. 8. Μασσαλίας Ο.

5. ἐπὶ τὸ τοιαῦτα κελεύσαντι C. Tum

 

