aot IX, ιο-ιι.

ἐστίν οίνδριιίντου ψυχή, τί δὲ της τροφης δλωδες τῷ σώματι ἐντιθὲν nir
διινιίς αὐτῷ ὑπολείπεται ἰός. διδ ἐντί ττιίννωυ καλὸν ἦ edaciorem.

thtss . Τινὲς δὲ τῶν κακούργων δαιμόνων οίλλως ἐνεδρεύουσιν. την ¹
ἀρχὴν οὐδὲ ι’ίτι1 εἰσίν ἐμφαίνοντας, ὅπως η κατ’ αὐτῶν σντσυδη μη γένηται,
ειίναίρως δὲ ὀργης προφάσει, ἔρωτος, ἢ Ιίίλλου τινός, η’τοι2 ξίφει, η’ βρόχω,5
η’ ιιρημνηί, ἢ ἑτέρην τινί ‘ad σωμα αἰφνιδίως ἐνυβρίζουσιν, nul εἰς τέλος νο-
λασδησομίνας ιιαδεστώσιὸ των οίνανειιραμίνων τοίς ηαατημίναςί αὐτοῖς
ψυχας, ὦς ἔφαμεν, εἰς τὸ ναδοίρσιον χωρήσαντες nup. ἄλλοι δὲ diluas
ἐνεδρουιίμενοι od προσίασιν ἡμῖν, ταῖς των κακούργων δαιμόνων ἐνθνμη- ¹
σεσινοίνιατοίμονσι, οἷς υτιὸ μὲν τῶν θεῶν αὐτῶν ταυτα ωοίσχοντες διαί adulo
νιρὸς αὐτούς nlilitum, θυσίαις δὲ αιίτοιίς διαλλάσσειν δυνάμενοι, ναί ὅτι
μη χρὴ ου’τοιίς ιἡμῖν προσιέναι, σίλλσί τούναντίον ’φειίγειν ναί μισεῖν. ναί
ὀμώς5 μισουσι uui φεύγουσι node μαλλον ε’λσσυντας6 ναί ἐντ’ εὐεργεσίᾳ
αὐτούς διώκοντας. ”

XIV. Μισουντες οὖν noi φαίνοντες ἡμας ἑνεδρειίσνται, oda εἰδότεςυσ
πόθον αὐτοῖς τσίὲναντία τη αιίτων σωτηρία φρονεῖν γίνεται· οὔτε peip ἡμεῖς ,
ουτοιίς μή βουλομένους πρὸς σωτηρίαν nedoni βιάσασθαι δυνάμεθα, ἐπεί
μη τοσαύτην νυν κατ’ αὐτῶν ἔχομεν ἐξουσίαν, οὔτε adnot ἀφ’ ἑαυτῶν τήν
τοίην τοῦ δαίμονος ἐνθύμησιν νοῆσαι δύνανται, ου’ νοίρ ’ἴσασιν ὅθεν ου’-

qnod autem in nutrimento crassum est, cum corpore unitum ut grave illi re-ao
linquitur venenum. Quocirca in omnihus hona est frugalitas.

Xlll. Alii vero malitiosorum daemonum insidiantur aliter. Nullalenus enirn
manifestant se, ne eontra *illos adhibeatur diligentia, oportune autem, oooa- ·
sione irae, amoris aut alterius cujuspiam repente seu gladio, seu laqueo, seu
praecipitio, seu alio quodam contumeliam inferunt corpori, et in fine punitioni aa
subjiciunt deceptas ab ipsis eorum animas, quibuscum fuere permisti, siout
diximus, abeundo in iguem expiatorium. Alii vero homines aliter insidias passi
non accedunt ad nos, decepti malignorum daemonum inspirationibus, tamquam
a, diis ipsis ista propter negligentiam erga eos patiantur possint vero per sa-
orifioia in gratiam cuin iis redire, quodque non debeant uoltis accedere, sedto
contra lugere ao odio prosequi. Sioque oderunt ao refugiunt eos, qui illorum
potius miserentur, quique illos ad beneficia insequuntur.

XlV. Dum igitur nos odio liabent et lugiunt, insidiis appetuntur, ignari
unde ipsis contingat, ut contraria saluti suae sentiant. Neque euim nos, si
nolint ad salutem propendere, cogere eos possumus, quia tantam nuno nouat

trahemus iu ipsos potestatem, neque ipsi a se ipsis pravam daemonis inspira-

l. Pro tus legi vult ὅλως. Tum 3. aequantem G, madidatione S.
inserui εἰσίν o. 0. Deinde i} delendum 4. ἠπατημένους 0,
puluis, 5. nummatameonj.,dpmgCO.
2. iiraQiimS. 6. tta-mauge.

 

