v, ιι-ιι, ιιι

ιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιις ιίι ιιιιι ιιιιιι,ιιι ιιιιι doato χιλιιῷ ιιι φόβῳ ppo ιειιι
anie ιιιόιιιιι ιιιι ιιιιιιιὲχιιιιι ιιιιιιιιιῖιῙ. ιιιιιήιιιιι ιιι aut apd ιιι ιιιιι
ἐπιθυμίαν ειιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιιι τῆς ιἰιιιιις ιιλιιιιιιιιιεῑιι addon,
ιιιιιειιιι ιιειιιιιιις εἰς ιῖιιος( caspar ιιιιιιιιιις ιιιι ιιιιιιζιιιι
5 XXVI. Οιιιρ ontio ιιιιιι ιιιιόιιιιῖ ιιι monto ιιι cappro ιι ridor τις
ἐιιιιιέιιις ιιιιιιιιιξιιιιι, ιιιιιιι ἒιι ιιιιιιιιιιι ἐιιιιιι ιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιι, dcc}
ιις ιιιιιι ιιις βιιιιιζ ζιιιιι· uui ιιιι ιιιιιιιιιιι piu ιιις ἐιιιθιιιιιις, ιιις dni-
ιιιιιις praiaco} ιιις duodus ειιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιι atreum, ιιιιιιι ιιι nup ιής
&Ins adaequant, ιιιιι ιιιιιιιθ““ oc’ ιιι ιιι propp} con domator ιιριι ιιι modone
ιιιιιιιειιιειιιιιιιιέιις ιιιι ιιιιιιιιιιιιξιι pistor. ιις ιιιι ιιιιιιρ ιιιιιιιιιιιιιιιιέιιιιι-
(Μ’, Οὕτως ιιι φόβος ιιις ιιιόιιιι dardanius ἑιιι ιβιιιιιιιις. duaa ὲιιι
ὲί ιιιις ’Ῑιιιιιιιιιι ιιι &aqi upa'novao affl aoso ιιι moratu dnptudodoo.
ιιιιιιιιιις modo ιιιιιειιιιι ιιιιι qaudam ιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιι. astabat ιιι ιιι
ιιιι ιιιιιιιιιζιιιι comportato, ἰιλιιιιιιιιιιιιιιι5 ψιχιι πρὸς doum, βιιιθιιιιι
radiate ιιι ιιι ιἰιιιιι ιιιριιιιιι.
XXVII. Erannoboas dtd Αιιιιιιιιι cqc ιιιιιιριιιιι ιιιιιιιιιιφιις ι’·ιι
ιιιι ιι ιιιόιις ’Ῑοιιιιιιιιις ιιιιιι,· uria ιιιι ιιιιιιιιι6 etc ιιιιι ιιιιιχιιιι 'Iov-

suetudo est altera natura: ad haec autem frequenter tn eorum memoriam re-
vocent legum poenas; quo metu tamquam freno usi absurdis non consentiant
uovquptatibus. Conuenit vero, ut ante quam ferveat cupiditas, naturali aetatis
affectui per connubium satisfiat: persuadeamusque ntis prius, ne formam abemus
muIIerIs contemplentur.
XXVI. EtenIm mens nostra, cum prImum sibi impresserit cum voluptate
adamatae ImagInem, quasi in speculo semper formam intuens, per memoriam
retorquetur, et si quiderm voto non fruitur, potiendi artes meditatum sin autem
fruitur crescit cupidi as sicut igms materia abundans, praesertimque quando
in amatoriS ammo timor ante aiieot tum impressus non praeexstitit. Nam sicut
aqua exstinguit ignem ita ettamt Imor vim habet exstinguendi pravam cupi-
ditatem. Quocirca ego, ut quae a quodam Judaeo didicerim et cogitare et
30Iacere quae Deum decent, per iaIsas fabulas in stuprum adduci non possum.
Tibi vero, captenti ae studenti caste viuere, anImaeque ad amorem flagranti,
Deus auxilium praebeat, atque tribuat medicinam.
XXVII. Audito autem fictitio rescripto AppIon dixit: an. sinc ratione Ju-
daeos odtt Nunc ergo banc aliquis Iudaeus noctua, adductamque ad suum

t. ιἰδιιιις 0. ιἰιιιι ιιιιιιιχιι. D. S textum vulgatum
2. tadi ιιι d. posse retineri existImat, dummodo scribatur
3. ιιι inserui c. 0, φιιιιιιιιιιιιιιις ψυχῆς.
4. Turbatus est utopinor ordo ver 5 ita 0 c b, (ιλιιιιιιιιιιιιιι G.
borum, qui sic uidetur constituendus ιιέ- Turn ιιιριιιιιιθ.
torm δέ ιιι ιιι ιιιιιδιιζιιιι ιιιιιιιιιιι 6. Ι) legi vuit ιιιιι [sc. ιιιιιιιιῖι

βιιιθιιιι ready, ιιιι (ιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιχιι ιι ι

 

