ux, re. εἰ. ’ 408

τα ἰιλσατο ὁ νίιριος. οὗτος μεταπεμφθείς ιῖῳήμῶν aprique ναί της cidar-
μίας την αἰτίαν παρ’ η’μυλν μαθών ναί βοηθεῖν diiuncta προθυμότατα
α’πέσγετσ φοβήσας φυγαδεύειν αὐτόν, εἰίν γε αὐτού τῴ ἐγχειρήματι ὑπουρ-
γησυμεν. ημῶν dd ἑτοίμως πάντα ποιησεινιλποσχομίνυν ἔφη· ἐμοῦ dui πολ-
a λῶν φίλοιν aprima εἰς σύλληψιν cc‘uoo' ἐληλυθέναι περισυοπούντος ταί ζητεῖν
nitzdu φάσκοντος, καθότι Καῖσαρ πολλούς μιλγσυς aivaldu ναὶ ud κατ’ αὐτὸν
μαθών ἐμὲ tot την αὐτοι] ζήτησιν ἔπεμψεν, ὅπως uui αὐτὸν ὦς nul τούς
πρὸ αὐτοῦ μιίγους νολοίση. cot οἱ dulceque οἱ συνόντες uuum uic (λη aprico
cocao οἷνηυοὸνες προσαναηερίτιοσαν, εἰς ἐμοῦ ἑνεκα τοῦ συλλαβαί» αὐτὸν
ιοοῖπεοταλμένου. ναί τυχὸν ταυτα1 ιίνσύσας φοβηθείς φεύξεται. acet τοί-
νυν ἕτεηόν τι ποιεῖν ἐπενοήσαμεν, ὅμως οὕτως ἐγένετο. circo ae γιλρ πολ-
λῶν τῶν ἕξιν εἰς τοί μεγαλα αὐτῷ χαριζομένων λοίθσα λεγόντοιν, dur ιλὲ ναί
τών ἔνδον υποβλητιλν ἡμετέρων οἰνηνοιὸς ναί οἷς παρ’ idiota γνώμην εἰλη-
dilectumdilectum ἔγνον. α’πσιλρείς οὖν της Ἀντιοχείας peuri Ἀθηνοδώ-
15υον ε’νθιίθε ἐλήλυθεν, ὥς α’νηνόαμεν. διὸ συμβουλεύομέν σοὶ μηπα ε’πι-
βηναι της πόλεως ἐκείνης, με’γρις oin είιλυμεν, εἰ της racd σου ιλιαβολης
ὲνείνου εἰπόντος υπολησαι δυνήσονται. ¹
XIV. Ταυτα τού προόιλου εἰσαγγείλαντος, ὅ Πέτρος cp] rucupi upon-
εμβλὲψας ἔφη· nunciare, Φαυστε, ὑπὸ Σίμωνος του μυίγου cipi-acccip-
2θιρνισίς σου γέγονεν, οἷς νλιλη φαίνεται. Καίσαρος γάρ νομίσας act νανῴ

ad provinciae Praefectum missus supervenit. euronotus clam accersitus ac
de causa moestitiae nestrae certior laetus et ut juvaret rogatus promptissime
promisit, se eum fugaturum, si quidem coeptum ipsi adjutaremus. Cumque
polliciti essemus, sedulo nos omnia facturos: Ego, inquit, permultos meos
adauricos evulgabo, me venisse ad eum capiendum, curn Caesar multis magis

sublatis de eo certior lactus me ad id misisset, ut et ipsum eodem modo, ι

quo prius praestigiatores, puniret. Et qui ex vestris cum eo versantur, quasi
occulte undicumque audierint, referant ei, me ad capiendum eum esse emis-
surn. Quibus auditis fortasse pavore correptus aufugiet. Cum aliud quid facere
ac cogitaremus, simul ita evenit. Etenim cum et err multis alienis clam nuntian-
tibus, tamquam ingens beneficium ipsi conferrent, et insuper ex familiaribus
nostrorum simulatis illud audivisset ethanc esse suorum sententiam putaret, sibi
cavendum esse cognovit. Antiochia igitur aufugiens oum Athenodoro huo
venit, ut audivimus, ltaque tibi suademus, ne ad voppidum illud ascendas, do-
aanec viderimus, uum illo egresso populus calumniae centra te disseminatae ob-
livisci possit.
XlV. Ouiae curn is, qui praecessit, nuntiasset, Petrus in patrem nostrum
respiciens dixit: Auctis, Fauste, metarmcplrosin tuam per Simonem magum
factam esse, ut juin apparet. Nam cunr putaret, ad poenam se a Caesare

l. odedu 0.

 

