177 vn, ι-κ.

ἅπαντας, καί παντοιλαπσλν αὐτούς οἷπαλλιίξας παθών, ἐκκλησίαν τε συστη-
οκίμενας, καί απὸ-τών ἑπομένων αὐτῷ πρεσβυτέραν ἐπίσκοπον αὐτοῖς κα-
ταστήσας, ὥρμησεν εἰς Σαλίνα. ddi Σίμων μαθαίν ἥκοντα τόν Πέτρον
ειίθιίς έπέιλρα εἰς Βηρυτὸν μετ’1 Ἀππίανος καί τών αὑτοῦ ἑταίρων,

vl. Τοῦ dd Πέτρου εἰσιόντος εἰς την artatae, πολλστίςέν ulivetas
φέροντες πρέ αὐτου ἐτίθεσαν. ὅδὲ πρὸς αὐτούς έηη· μη τοίνυν νομί-
σητε ἐμέ τι δύνασθαι πρὸς ὑμετέραν ἴασιν, dadae θνητὸν καὶ αὐτὸν πολ-
λοῖς ποίθεσιν ὑποπεσεῖν δυνάμενον· ὑφηγεῖσθαι dd ὑμῖν τὸν τρόπον ‹b‘ οὗ
σωθῆναι δυνήσεσθε οὐ φθονοῖ, καλ αὐτὸς παροί τοὺ τῆς σίληθιίας προφη-
ooo μαθών τούς προαρισμέυσκς τοῦ (deod πρέ καταβολῆς κόσμσυὸρισμιοιίς,1ο
λέγω dt ἐπὶ ποίαις κακαῖς πράξεσι aeds α’νθριιίπσας ἔταξεν ilud τοῦ της
κακίας ἡγεμόνος κακοῦσθαι, ὁμοίοις db² έπί ποίαις οἷγαθαῖςζπροίξεσιν ὥρισε
πρότερον πιστεύσαντας αὐτῷ ἰωμένῳ τοί σώματα σώζεσθαι, ἔπειτα καὶ τας
ψυχας ἐπανορθσασθαι πρὸς τὸ ἀνώλεθρον.

Vll. Tadeos τοίνυν cois ce οίγαθοίς καὶ κακοίς προέξεις aldeis πρσμη-λσ
νέω ὑμῖν ὠςό &alode (lde, duodenariae dcol ποίας μέν βαιλίζοντοςίλπέλ-
λκνται, notavi dd ὁιλειλοντες οίποσιιλζονται, Θεῷ ὁιληγσιίμενοι. η μέν οὖν
τών σίπολλυμένων oddo πλατεῖα μὲν καί ὁμαλωτιίτη, οίπολλιίουσα dd clueo
κοσκίνου, η traducebamus στενη μέν καὶ τραχεῖα, σώζουσα dt πρὸς
τῷ τέλει τούς έιαποριυθέντας ιἐπιπόνως. τούτων di τῶν ddo itote προ-κο

set, et liberavisset omnigenis morbis, ac instituisset Ecclesiam, atque ex Pres-
byteris, qui eum sequebantur, ipsis Episcopum constituisset, Sidonem appulit.
nt Simon, audiens quod adventaret Petrus, confestim ad Berytuni aufugit curii
Appione et sociis. '

VI. Ceterum cum Petrus Sidonem ingressus esset, multos in lectis allatosaa
coram ipso posuerunt. lile autem dixit ad eos: ne vero existimetis, me ali-
quid posse ad curationem restrum, qui sini ipse quoque homo mortalis, etin
multa possim incidere adversa: decere autem vos modum quo salvi esse pos-
sitis, non gravabor, qni ipse ctiam a veritatis Propheta didici praefixos a Deo
anie mundi constitutionem terminos, in qualibus, inquam, malis operibns dis· 30
posuerit ut homines a malitiae duce affligantur, sed similiter in qualibus bonis
operibns decreverit ut, quiin eum velut medicum crediderint, prins corpore
curentur, deinde et anima instaurentur ad salutem.

Vll. Has ergo cognoscens bonas et malas actiones praenuntio vobis <quasi
duas osteudens vias, per qnam quidem gradientes pereant, per qnam veroli
incedentes salventur, ducti a Deo. Via igitur pereuntium lata est et planis-
sima, perditque absque labore, at via servatorum angusta est et aspera, tan-
demque iter facientes servat cum labore multo. Ceterum liis duabus viis prae-

l. μειιί 0. ldem deindedavsod. 3. Vbb. ὑμῖν ὡς bis leguntur in 0.
2. τεῦ. d. ποίηῦ.

la

 

