u, ιι. 15. ot

μὴ ddici doridos , νινι ἔτι σοιιιο1 δοῦναι δύνασαι, η’ out πὸ γενέσθαι du'-
coodot3 οης poio ῥίζης τῶν ὅλοιν norico οὐκ ἐχούσης, οἷνοιγνη παῖσα νοεῖν,
ὅτι2 τῇ σοιν ανθρώπων φύσει οἷς ἐν ναρποῑς utputo o’dv'vunoc. εἰ dd
ἔστιν5 σύρειν ἐν ἀνθρώποις , πόσῳ μᾶλλον ἐν Θεῷς εἰ δὲ οιιειαμοῠ, οὔτε
o παραὶ Θεῷ, ὀὔτε παραὶ ἀνθρώποις ἐστιν εὑρεῖν τὸ δίκαιον, udonus oo'd's
nd ddtuoo. ἀλλ’ ἔστι ud dicator. δικαιοσύνης γαρ οὔσης ιιι distruunt ιε’-
pocot? ὥσπερ παραβαλλομένης νης δικαιοσύνης αὕτη ναι ἐναντίας ἔχειν
εὐριοιιομένης ddruiu λέγεται.
=XV. Ἔνθεν γοῦν drddonorc ὁ Θεός5 σούς ἀνθρώπους πρὸς νην
toenio donor ἀληθειαν, εἷς ὢν αὐτὸς διχῶς ναὶ ἐναντίαις distis ποίνια
cd σοιν duodo, ιιπαρχηῖς5 αὐτὸς εἷς σιν ναὶ μόνος Θεός, ποιηοας οὐρανὸν
noi νην, ἡμέραν ιιαὶ νύσσα, ιμῦς ναὶ παρ, η’λιον ναι σελήνην, ζαιην noi
θάνατον. μόνον δὲ ἐν τούτοις αὐτεξούσιον τὸν ἄνθρωπον ἐποίησεν, ἐπι-
ιηδειόοηνοι ἔχοντα δίκαιον diuidundo γενέσθαι. ui ναὶ udo ιοιν ονζιιγιὼν
ισένηλλαξεν εἰκόνας, μιαροὶ ναὶ epoto παραθέμενος αὐτῷ, μεγαλα δὲ ιιι
δεύτερα, οἷον νόομον, αἰῶνα. αλλ’ d μιν nuptio ιοομος πρόσκαιρος, ὁ
dd ἐσόμενος σῖιιιιος. πρώτη ἄγνοια,ἰιεανὲρα γνῶσις. adtingunt σούς της

esse nolit concedere, cui jorn tribuere potest, ut justus sit, vei osse possit?
Naro si id cunctorum radix non hahet, prorsus necesso est cogitare, illud
eoquoque in horninuin natura, turnqoonr in fructibus non posse reperiri. Si au-

tern invenietur in horninibus, querito inagis in'Deo? Quod si justitia nusquam,
neque apud Deurn, neque opud homines reperitur, piane nequo reperietur in-
justitia. At justitio exsistit. Nan] exstante ¹iustitio injustitia quoque dicitur: quoe
ito vocatur, quusi curn ea justitio comparetur, eique inveniatur contrarie.

ης XV. Inde igitur Deus homines rerum veritatem docens, qui ipse unus est,
bifariam ot contrarie divisit crnnie entrerno, cum ipso ab initio unus sit ac
soiusDeus, qui fecit coolurn et terrain, diern ec noctem, lucent et ignem,
solern ot iuuant, vitain etque rnortern: in his eutem soiutn lrorniuenr liberum
condidit, aptitudine praeditum ut justus vel injustus fiet: cui ct attenuavit con-

gojugotionurn inrugines3 prirno illi opponens porro, deinde vero niagno, sicut
mundum, aevum. Et quidern hic muudus temporalis est, atfuturus aeternus
Prima est ignorantia3 secundo cognitio. Sic eninr prophetiae ductores ordinu-

genns ex usu Peripateticorum, do [pro ot, C, ¹12. Vide inira Horn. X,1o; θεῷ
exposuerunt Trendelenburgius in iituseo edroi, XVI, 17: ἀπείρῳ εἶναι. S.
Rhenano 1828, 4. 457 seqq. (quae corn· 1. οοῡιό τις C.

rnoututio iuscripta est: „dos τὸ ἑνὶ εἶναι, 2. Post dor sine duhio excidit ἐν, S.
cd ἀγαθοῖο εἶναι bei Aristotele53 ein Bei- 3. dd ἕοιινΟ c. S, δέ ἐστιν C. ’
trag zur arist. Begriiisbestitnrnung unt] zur 4. τὸ δίκαιον Cod⁴ 804,

griech. Supero] et od Arist. de nnirn. 5. d Θεὸς διδασκαλῶν C.

p. ort sequ, deiude Wuitz ad Arist. Org. 6. ἀπ’ ἀρχῆς 0.

 

