323 xvi, e, 9.

οὕτω γάρ γέγραπται ²· aaut, οἳτδν edoardo uui την νην οὐκ ἐποίησαν, cirro-
λέοθωπαν· καῖ τοῦτο stude οὐχ ὦς ἐνίων πεποιηκότων, καὶ ,κη boetiique*-
νων, ὦς dolebamque? δηλοδτοιι yde εἷς ὁ πεποιηκώς τῷ οἷπαρχης γεγρα-
ιρθιιι·ὅ ἐν δρχη ἐποίησεν o‘ Θεός τὸν οὐρανὸν καὶ την γῆν. καὶ οὐκ εἷ-
πεν· οἱ θεοί. καὶ δλλη πον λέγει· ποίησιν δὲ χειροῖν αὐτοι] α’ναηγέλλειι
τό στερέωμα. καὶ ἐν ἑτέρῳ τόπῳδ γέγραπται· οἱ οὐρανοὶ αὐτοὶ devoluto-
ται, οδ δὲ διαμενεῑς εἰς τὸν uiduu-

ῙΧ. Καὶ ὅ Σίμων ἔφη· πρὸς ιδ ἐμὲ δεῖξαι πολλοῦς εἶναι baeda δπδ
των γραφῶν, φωναῖς σαφεῖς παρὲστηοα, οδ δὲ τοοαδτας5 ἢ καὶ πλείονας
ηανδς α’πὸ των αὐτων γραφῶν ε’νήνοχας, δεικνύων ὅτι εἷς ἐστι Θεὸς, uallo
οὖτος Ἰουδαίων. καὶ ’πρός νδ εἰπεῖν με, ov' δεῖ κακολογεῖν θεούς, ἐπηγα-
yae πρὸς τὸ δεῖξαι, ὅτι εἷς ἐστιν δ πεποιηκώς, ὅτι οἱ ,κη’ πεποιηκότες εἷπο-
iteam ἔχοαοιν. πρὸς δὲ κδ εἰπεῖν με, ὅτι δεῖ θεοδς λέγειν, καδδ6 καὶ
αἱ γραφαὶ αὐτούς λέγουσιν, καὶ πρὸς τούτοις7 ἔδειξας, ὅτι ,ειη δεῖ αὐτῶν
ὀνόματα φθέγγεσθαι, τηῖ την αὐτὴν γραφήν elected, ὀνόματα θεῶν ἑτέρων 15
μη φθέγγεσθαι. ἐπεὶ οὖν oricol⁹ αἱ γραφαὶ πολλοδς λέγουσιν εἶναι θεούς,
καὶ ἄλλοτε ἕνα μόνον εἶναι, καὶ ὁτὲ ,roda ,ειη κακολογεῖσθαι, bct δὲ κακολο-

eorum praenotans: ita enim scriptum cst: Dii qui coelum et terrum ωοιι sece-
rmet, pereant, atque sic ille loculus est, nou quasi quidam dii fecerint ea, et
riou pereant, quemadmodum interpretatus es. Unus euim declaratur creaturan
eo quod initio scriptum est: ιἰι principio creocit Deus coelum etterrom. Nec
dixit: Dii. Et alibi ait: et opero ωακιιιιω ejus concoctae firmamentum. Atque
in alio loco scriptum est: coeli ipsi periberet, ικ certem permanebis ιιι aetermam
lX. Dixit Simon: Ad hoc quod ego multos esse Deos ostendi ex Scri-
qluris, quarum verba manifesta exhibui, tu itidem vel plura testimonia ex iis-‘25
dem Scripturis attulisti, probans uuum esse Deum, eumque ludaeorum. Et
ad id quod dixi: ιιοω oporiet Diis maledicere, subjunxisti, ut declarares uuum
csse creatorem, quod qui coo αόωωιιι, perire babeat. Cumque dixe-
rim, nomiuandos csse Deos, quoniam et Scripturas eos nominant, etiam
ud haec demonstrasti, nou oportere eorum nomina prolerre co quodao
cadem Scriptura dicat, uomina Deorum aliorum nou 'esse pronuncianda¹
Quandoquidem ergo eaedem Scripturae multos dicunt csse Deos, et alibi,
unum solum esse, et aliquando, iis nou maledicendum, aliquando, male-

1. der. 10, ll. δὲ τὰς αὐτὰς C.

ι. ἑρμηνενσας C. Tum τῷ Ο c. S, b. καθ’ ὃ C.
ab G. Subinde ἀπ’ ἀρχῇ 0. ’ 7. τοῦτο Ο. Τπω δεῖ conj. C, qui

3.. Gen. 1, 1.- Ps. 18, 2. - rs. in textu δεῖν ut 0.
102, 26. 8. εἰπεῖν οω. 0.

4. Textui reddidi τόκῳ a Cl et S 9. G vertit, quasi legi voluerit α
omissum. αὗταί. S,

5. γραφῶν, ἃς σαφεῖς copiaeque, ob

21 δ

 

