in, 33-35. 252

τούς ἐν τῷ λαῷ μη θέλοντας μετανοῆσαι ἐπὶ τῷ κηρύγματι αὐτού εἶπεν·
σ’ἱνιλρες Νινεαῐται1 ἐγερθήσονται μετοί της γενεαῖς ταύτης, καὶ κατακρινοῦ-
” σιν αὐτην, ὅτι οἷκούσαντες μετενόησαν εἰς τὸ κηρυγμα Ἰωνοῖ· ταί ἰδού
πλεῖον dds, καὶ videte πιστεύει. καὶ οὕτως πρὸς πεῖσαν α’σέβειανάύτύν uinar-
5 παραθεὶς τούς α’πό των tonost πεποιηκότας, εἰς κατοίκρισιν των ἐν θεοσεβείᾳ
μηδὲ τὸ ἴσον καλὸν τοῖς πεπλανημένοις πεποιηκότων, τούς ἔχοντας λσ-
γισμόν ἐνουθέτει, μη μόνον ὅσα τοῖς ἔθνεσι τοὶ καλοί ἴσως ποιεῖν, aliid
τὸ πλεῖον. ὁ [λέ λόγος μοι ἐρρύη, πρόφασιν λαβών ἐκ τού θεῖν μαλάσσειν
την desipui, ταὶ eiad κοινωνίας βαπτίζεσθαι, μοί οἷρνεῑσθαι την τοιαύτην “
lotapatae, κᾶν οἱ πεπλανημένοι αὐτην πρσίττωοινό, ὅτε εἰς αατσίκρισιν τοῖν,
ἐν θεοσεβείαείσὶν οἱ ἐν πλοίνη ποιοῦντες καλῶς μετοί τού μη σώζεσθαι·
ὅτι dicepti} τῆς οἲγνείας αὐτῶν ἐστὶ deal την πλάνην, καὶ ον’ ded θρησκείαν
τού ὅντως πατρὸς καί &ennete ὅλων. ¹
XXXIV. Τούτο detinetdetinet anticipient, ταὶ eaedem οίλιόν
ituria τοῖς φιλτάτοις μεταλαβών ἡσύχασεν. ούτως οὖν ποιῶν καὶ ιλιαλεγό-
’ μενος έκοίστοτε προσαγωγοίς4 κατα τὸ βέβαιον προσέφερε τῷ τού Θεού
νόμῳ, τούς νομιζομένους μετοί της νομιζομένης γενέσεως ἐλέγχων, καὶ ὅτι
αύτοματισμύς μέν oda ἔστιν, dttd αατοί πρόνοιαν decianam ὁ κόσμος.
¹ XXXV. Τριῶν οὗν ,μηνῶν πληρωθέντων νηστεῦσαί μοι κελεύσας ἦμε-

2oAd eos vero e populo, qni nolebant ad illins praedicationem agere poeniten-

tiam, dixit: Viri Ntetettae serpent σανα penetratione ίοασ et condemnabuntillcm,
peta etttdiemterepernat poenitentiam ad praedicationem λοιιαε, et eece plns
bie, et αιιαο eredit. Sicque ad omnem eorum impietatem opponens Etlrnico-
rum bene operantes, in¹ condemnationem eornm qui in vera religione bonorum
anopernm aequalia non iaciebant errantibus, admonebat cordatos, ut non solum
bonitatem gentilium aequarent operibus, sed etiam vincerent illibi autemiluxit
hic serino, occasione accepta ex eo,¹ quod oportet servare tempus purgationis
etpost concubitum corpus abluere, nec infitiari liano castimoniam, iicet qui a
veritate aberrant, illam exsequantur: quandoquidem qui in errore bene agunt, ,
aoetveraereligionis lromines condemnant, et non salvantur, [puin castitatem colunt
propter errorem, iton vero propter pietatem in verum patrem acDeum cunctorum.
XXXlV. Quod cunr dixisset, turbas dimisit, et ex more cum familiaribus

cibo sumpto (puerit. lta ergo iaciens et qnotidie disserens, accessiones inmas x
legi Dei adduxit, putatos Deos curn credita genesi confutans, ostendensque te-
otmerariuin rernm casum nequaquam esse, sed mundum exprovidentia gubernari.
XXXV. Completis ergo tribus mensibus, eum per dies jussisset me jeju-

1. νινειιίτα O. Luc. ll, 32. burn sio verte: ¹‚rliuinue legi firmas ad-
2. Post ἐθνῶν addendum fort εὖ, vel duxit accessionum boe est, homines non-

καλῶς post πεποιηκότας. S. nullos ila corruentit, ut in posterum divi-
3. πράττωσιν S 0, πράττουσιν G. nac revelationi en ardino crederent et ad-
l. προσαγωγὰς προσέφερεν. nuver- immerenti).

 

