X, 5—7. 21ss

ἑαντάν βλάβγ ἔσεσθε, λέγω δὲ δαιμόνων καλ παθιγμάτων καλ παντόιΙ οὶλγῑ 4
δή τινι τρόπῳ βλάπτειν δνναμένοικ
Vl. Θαρσὴσαντες ούν πρόσιτε2 τῷ Θεῷ, οἱ τὴν ἀρχὴν ἐπὶ τῷ κιόν-
των lippara καὶ κυριεύειν γεγενημένοι, oi‘ τινες ἔχετε αὐτοῦ ἐν μὲν τῷ σκλ-
apium τήν εἰκόνα, &palasea ἔχετε ἐν τῷ νγ] τῆς γνώμαις ‘llll’ ὁμοιότητα·
ἐπεὶ οὖν ἀλόγοις §doro ἐοικόταὸ πριλξαντες ἐκ τῆς ψυχῆς [δμάν]4 τήν (ἰν.
δούπου poppa ἀπωλέσατε, ὥσπερ χοῖροι γενόμενοι δαιμόνων αἰτύμακα
ἐγένεσθε. ἐάνοιλν τού Θεού νόμον ἀναδέξασθε ⁵, ἄνθρωποι γίνεσθε. ού
γάρ οἷον ἀλόγοις ἔστιν εἰπεῖν’ ού φονεύσεις, ού μοιχεύσεις, ού κλέψεις
rotat τά ἑξῆς. διό μὴ φθονιλσιγτε ἑαντοῑς εἰς τὴν πρωτην ἀνακαλούμενοι
εἰσελθεῖν εύγένειανθ. δννατδν γδρ ἐστιν, εἰσὶν τω Θεῷ διαὶ τάν ἀγαθόν
πράξεων ἐξομοιωθιξτεῗ. καὶ διά τήν ὁμοιότητα νῑολ ἐκεῖνον εἶναι λογισθέν-
τες πόντων δεσπόται ἀποκαταστῆναι daupeinai.
Vll. ’Ἁρξασδε ούν ἀποδύεσθαι τάν κενων εἰδύλων τούς ἑπιβλαβεῑς
ιεφόβονς, ὅπως τόν ἀδικον φύγητε δουλείαν. ’δεσπόται γάρ γεγόνασιν ύμάν
ἐκεῖνοι, οἳ καὶ εἰς δούλονς ύμῖν ἀχριγστοι τνγχάνονσιν. λέγω δὲ περὶ ύλγς
τάν ἀψύχων ἀγαλμάτων τῶν μηδὲ πρός τό δουλεύειν ύμῖν χρησιμενόντων.
οὕτε γαρ ἀκούει, οὕτε βλέπει, odae αἰοθάνεται, ἀλλ’ ούδε μύν8 atandri·

modo eritis, daemonum inquam et morborum omnisque rei quae aliquo modo
aopotest noeere.

Vl. Cum fiducia ergo ad Deum accedite, qui principio ad eunetis impe-
randum et dominandum laeti estis. Qui ipsius fertis in corpore imaginem, pa-
riter ieratis in niente sententiae similitudinem. Quoniam igitur iacientes similia
oum brutis animantibus ox anima vestra humanam animam perdidistis, instar

25poroorunt elleeti daemonum lauti fuistis petitio. ltaque si Dei legem receperi-
tis, fietis homines. Neque enirn brutis animantibus diei potest: non occides,
non adulterabis, non furaberis et sequentia. Quare ne voltis invideatis, ut ad
primam revocati introeatis nobilitatem. Fieri enim id potest, si Deo perbona
opera similos efficiamini. Et per similitudinem lilii ejus esse reputati, in do-
ις minium curiatorum restitui poteritis.

Vll. tricipite ergo deponere vanorum idolorum noxios metus, ut iniquam
effugiatis seruitutem. Domini namque vestri facti sunt illi, qui et ad servitium
voltis luissent inutiles. Loquor nartem de materia inanimorum simulacrorum,
quaa ne ad serviendum quidem votis usui esse possunt. Nam neque audiunt,

l. δῦ· 4. riopoppa λ’ ape ψυχῆς ὑμῶν]
2, lta 0 el O ox conjeci„ id¹ προς· [tsine lacuna
aiae in texto. 5. deportandam
3. lta οοκ]Ι Ο, cuj. textus ἐοίκατε, 6. ἀγένειαν O,
ot 0. S: Porro ἐκ addidi de conjeci, 7. ἐξομοιοδῆτι 0.
quum nullum aliud rotriedium invenire po· 8.“ μὲν Gl et S, qui legi vult pla —
tuissent. G eiiiendat τῇ ψυχῇ. conjectura op. G jani diu expressa, ao-

 

