59 1, 23. aa.

codron δὲ τῶν τριάκοντα τῷ Ἰονίοιο]1 πρῶτος not δοκιμώτατος ἦν ὁ Σί-
prmo, ὃς καί τοῦ μὴ ίίρξαι adada γιετοί τήν τελευτήν τοῦ2 'luidone αἰ-
τίαν ἔσχε ταύτην. ’

XXIV, Ἀποδιγιιοιίντος γοίρ ednod εἰς Αίγνπτον ἐπὶ τήν τῆς γιαγείας
todennam, cor] Ἰοιοίννον deceperimus, Δοοίθεόςό τις τῆς α’ρχιγς o’peyo'-5
γιενος, θάνατον οὗτοι] panda} καταγγείλας, διαδέχεται τὴν αἵρεσιν. ὁδί
Σίγιιιιν ,ποτ’ oti πολιί testudo ναί τοῦ τόπον τίς ἰδίον μεγαλοις α’νιεγόγιε-
νος, τῷ Δοσιθέῳ ονντιιχιιίν τὸν ιιὲν τόπον ονίι οίπῂτει, εἰδώς ὅτι ὁ φθεί-

- σας τῆς ἀρχῆς merod προαίρεσιν ου’ ναθαιρεῑται. διὸ perd προσποιη-
τοῦ φιλίας ἐπ’ ὀλίγον ,mid εἰς τὸν dedecoro τού· Δοσιθέου τόπον δίδοι-10
σιν ἑαυτὸν. ταγείς δὲ μετ’ ov' πολλαὶς ἡμέρας τοῖς τριάκοντα unpr-
μαθηταῖς, ιίποδιαβιίλλειν ν’]’ρξατο τὸν Δοσίθεον, οἷς pap* παραδιδόντα γνη-4
σίας τοί μαθήματα. καὶ τοῦτο ποιεῖν ’ἔλεγεν αὐτὸν οὔχ οἷς φθονοῦντα,
αλλ’ οἷςλ α’γνοούντα. ναί ποτε ὁ Δοσίθεος, ὐπαιοθίιιενος τήν τοὺ Etito-
νοςέντεχνον διαβολήν, idoneam adcor} τὴν πρὸς τοιίς πολλοιίςιίπόνοιαν,15
τοι] μή αὐτὸν εἶναι νογιίζειν τὸν domiuo, deproperat τὴν συνήθη6 παρα-
γενόμενος διατριβὴν ῥάβδῳ παίει εὖραίν τὸν Σίμωνα, ιγ δὲ ὥσπερ conarer]

mensis cursum coniicit. Porro horum triginta Jobanni primus ac probatissimus
erat Simon: qui quidem quo minus postmortem Johannis princeps declaratus
sit, boc in causa init. ' ’ νο
XXIV. Nam ipso peregre in Aegyptum profecto, propter magiae exer-
citationem, Johanne occiso, Dosithens qnidam principatus appetens, cum ip-
sius Simonis mortem falso annunciasset, factus est sectae successor. At Simon
paulo post reversus, et cum locum tamquam proprium affectans vehementer,
nactus Dositbeum locum quidem non repetiit, soiens, hominem qni contra ip-ae
sius voluntatem occupaverat principatum, non depositum iri. Quare persimu-
latam amicitiam brevi quidem in secundum aDositbeo locum irrepsit. Non
multos autem post dies, intra numerurm triginta condiscipulorum collocatus,
coepit Dositheo derogare, tamquam qui non germane doctrinam traderet. ld-
que eum asserebat non invidia facere, sed inscientia. et'aiiquando Dositbens‚oo
Simonis artificiosam sentiens obtrectationem, eo tendentem, ut aboleretur ptu-
rimorum opinio, neque amptius ipse putaretur esse Stans, furore commotus7
cum ad scholam solito convenisset, virga Simonem inventum verberat: at per

1. τῷ Ἰωάννῃ om. Ο. mone, verens, ne opinio sua obscuraretur
2. coa] om. 0. apud honnnes, quicum putabant, ipsum
3. door‘bechconstantanAorot‘daocC. esse stantemr Cum bac interpretatione
idem subinde τις ut votuit S, τε Ο. oorrstare potest lectio uulgata, modo od·
t. ὡς addidi c. O. ror] τὴν rrautetur in τὴν αὐτοῦ. Eodem
5. Lege φύονται, „quae de illo apud sensu προοεκλίειν iegitur ttom. ttt,2‚ ἐκ·
muttos suspicionem crearet« D. ltutini λίιιν xvu, o. Qnid ὑπόνοια significet,
versio (Recogn. ii, 11.) baec est: „verum intelligitur ex seqq. S.
Dositbeus, ubi 'sibi derogari sensita Si· 6. συνήθειαν 0.

 

