ιι. ιι. oo. 130

XIX. Διὸ χιιιι ταὶ rcoo's υίους ιιιι τοῖς διαφθείρουσιν] οἶοιεῖοιλαιλ
θιιιιαοια, παὶ τοιλς ἐπί τῆς ολτιιὴς ι’λυτας ἐπιμελῶς ιλιιοοτὲλλιοιλαιω τιιι
ιἘλλήιιαιιι chonober μυθολογίας. πολιλ ιοίιιι α iricolor χιιιιοτολ ἐστι τολ παρ’
αιλτοῑς ιιαθήιιατα, oie ἐι roo κατ’ οίιιιιλτ οἰιιοιλιιιαιιι, λαλιὰ ιιιι παιδευθῆ-

5 ται τοί παρ’ “Elleporos ἔλαιτοιι ολιιαιιτατιλιιταυ, οἷπιλιίξαιιειι. ιευιιιὲου rbi
τοιλς τοιούτους ιιιλιλους αιλτολιι καλιαί θέατρα nori ια βιβλία· etos ιλυιιατιλιι
ιἰ, out τολςπιλλειι παταλιι peip precipicium ιέιιοιιτις iot πτὲουτεςτοῖς2
ουτιαιιιιλλαιέτοις α’λοπειι λιλοοαιι5 τοῖς πλιιοίοιιι levatitiam οιιι πεπόνθα-
οιτ αιλτοί. ιιλ ιλε ιαλεπιλτατοιι,“’ οοτις παρ’ αιλτοῑς πλεῖοι πεπαίιλευται,

1o πολλα τοιλλ αατοί ιιιλοιτ οιλτος5 ιιιοιιιῐιι ἐιτίτιιαπται ¹

XX. Τινὲς <lh coo παιι αιλιοῖς παλ φιλοσόφοι stunc α’ξιοιλιιτες colcoi-
αιλια ολιιαιιτιιιιατοι οἷιλιαίιοιια6 cibemur, καὶ τοιλς ἐπὶ ταῖς ιοιαιλταις πιαί-
ξιοι ιαλιπαίιιοιιτας αυοιιτους ltc'yoooro οιλ pop εὀτιυ, φασι, τοί τοιαιλτα
τῇ φιλοαιι α ιιαιιτλιιαια, ὅσα λιτοῖς οἷπιιιλιιιιιιαι τόιιοις ιλπιλ τιῦιι κατ’ cippos

ιῡγευοιιίιιοιτ corpor, ιλιολ od ειιλίιιαι, ὅιι οἱ ολιιθιιοιποι ειλιιιπίοτιιι ψυχῇ ἐπὶ
τοῖς τοιούτοις ιιιιοίλοις αχιλὸιιειιοι πιιλς οἲλλιιλους πόλιιιοιι αἱιιοτιαι αλιι
ἑίιεια αιλιιοιι θ’ἑιιιις οἱ οοφολ coi τοιαιλτα cic ἰλιιαιιιιιιιατα ολπιιιλιιευοατ
ιελοῑοιι7 ιλὲ οιλτιος ιλπολαιιιλοίιιιιιι. παλς polo οιλχ ολιιαιτιιιιατολ slot, τολ λλο-

XIX. Quare oportet, ut pueri corruptricibus non exerceantur disciplinis,
toet, quiin flore aetatis suut, diligenter cohibeantur Graecorum audire fabulas.
blulto enim, quam inscitia, pejor est eorum scientia;.quemadmo'dum ex rust-i-
cis ostendimus, qui, quorl graecam non acceperumemditionem, peccant minus.
Fuoere nn ur oportet ettoles iborum fabulaS,et rhea ra et libros, et, utinam
λοιλ possetl etiam civitates hlolurum enim institutionum homines pleni et
ttspirant es, congredientibus proximis tanquam rabiem quae ipsi passi sunt tra-
dunt. Et quod est pessimum, quicumque apurl eos magis est institutus, plus
ab ea, quae secundum naturam est, ratione deflexus cst.
XX. Quidem autem inter eos, qui et philosophi esse gloriantur, istopec-
cota iaciunt indifferentia, eosque, qui talibus succensent actionibus, stultos di—
ιο cunt Non enim, inquiunt, haec natura sunt perroto, quae per letos leges
interdictu sunt a primis sapientibus, scilicet quibus exploratum erat, homines
mobili facile animo, circa tolio velrerrrenter· offensos, bellum in se mutuo sus-
cepturos: quapropter sopientes, lege posita, ista velut delicta prohihuere. lta
vero arbitrari est ridiculum. Qua enim ratione peccata non sunt, quactumul-

l. ἀσκεῖσθαι ιιι. leot. ap. toan. Dnm. υῶιι ἑκιίιιοιπται. D.
concedente 0, quom lectionem merito com- 5. lta O ο, λ), οὕτως C,
mendut C, ιἰιικιλσιλαι idem iu textu. o. lto et to seo. nran, in margine, ααλ
2. λλολοιοῑςθ. ιλιιιιιοοα ιιι textu
3. λύσσας 0, Tum μειαδιδοῦσιιθ. 7 Inde averhis ιιλοῖοι δὲ Clemens
λ. ltu S, τῷ C, ιοι 0. Reponendum suo inintroierunt οοιιι sententium (lnam
puto: ιιολλιῖι rho ιιατιλ φύσιν οὗτος ςοιιο- antea exposuerat. S.

 

