385 xix, 15:15.

οίλλο τι πιίδος αύτῷ προσεῖναι φύσιν έῖχεν· δι’ οίμαρτίαν δέ enneade τοτ’
οἷδοίνατος εἶναι, οἷς dapne, παντὸς uddone γέγονε dannanus. εἰ δέ ἐρεῖς·
δισί τί σύν κατ’ σίρχίις ἐγένετο ή α’νθραπεία φύσις caeduae δεττιιιής φήμί
σοιΙ δια τύ αὐτεξούσιον. εί γοίρ σύιι ήμεν θανάτου donatrici, ἐπί adtenua-
σίρι ἁμαρτήματι τιμωρεῖσθαι τίς dealbator ούα ε’δννοίμεδα. ιιαί ούτως dado
τύ οίπαύὲς πλεῖόν τι, ιιοῖν τῇ προαιρέσει ήμεν ιιαιιοί ¹, ή ταί δικαιοσύνη
ἑξήσθένει, τῶν nunde ἐχόντων προαιρέσεις αἰτία οίπαθείας τιμαρήθήναι
μή δυναμένων.

XVI. Καί ὁ Σίμων πρὸς ταύτα ἔφη· περί πονήρούτι ἔτι ἔχω ἕτερον
λέγειν. ήὸτι ἐξ ουίι ὄντων αύτύν ἐποίησεν ὁ θεὸς, nol ιιατοί τούτο noi-10
ιιύς ὁ ποιήσας, ὃς τύ μή δν ἐποίησεν εἶναι, καί ταύτα δννοίμενος αύτύν
ύγαθύν ποιήσαι τῷ τὸν γινόμεοον μηδὲν πρὸς ιιαιιιάς προαίρεσιν ἰδίαν
τεττήσθαι φύσιν. ναί ὁ Πέτρος· τέ egeritliceat αύτύνποιήσαι προαί-
ρεσιν ἔχοντα, ὅμοιόν ἐστιν p] προειρήκαμεν λόγῳ, ὅτι πρὸς τί χαίρειν αύ-
τὸν ιιαιιοίς τήν ιιροίσιν ποιήσας αὐτὸς αίτιος φαίνεται τού γενομέναν. μιοίς1ᾱ
σύν odone τής οίμφοτέραν ἐπιλύσεως) τύ διιί τί χαίρειν αύτύν ἐπ’ ὀλέθρου
nunde ἐποίησεν ύστερον έρούμεν. καί d Σίμων· εί αύτεξονσίσνς ἐπσίήσε
ταί τούς σίγμέλονς, ὁ δὲ πονήρδς οίπέστή τού δίκαιος εἶναι, ’ταί διιί τί
οίρχή menippeum ὅ τιμήσας, δι’ οὗῖ τετίμιμιεν, οἷς ιιαιιοῐς“»χαίροιν φαίνεται.
καί ὁ Πέτρος· εἰ οίποστοίντα αύτὸν ὁ θεὸς ν’ίρχειν τών ὁμοίαν αατέστήσενο

ruintamen immortalitatis, ut dixi, ob peccatum jactura iacta, aptus ad qtramvis
calamitatem recipiendam redditus est. Si autem dices: Cur igitur lrumana na-
tura initio mortis capax est retonat tibi respondeo: Propter liberum ipsius ar-
bitrium. Si enim non essemus morti obnoxii, cb spontaneum peccatum nos
immortales puniri non possemus. Et lroc modo, si ex consilio mali essemus, 25
etiam justitia ob indolentiam magis imminueretur, cum qui mala foveant eon-
silia immunitatis causa poenis affici non possent.

XVI. Ad haec Simon: De lllalo aliud quid dicere habeo. Nimirum si ’
Deus eum ex nihilo lecit, hac quoque ratione creator est malus, utpote qni
non existentem ejusmodi iecerit, quamvis liceret, eum lacere bonum, si geni· ὃν
tum ita creasset, ut propria natura propensitatem ad nralnrn non possideret.
Tum Petrus: Quod lecerit ex nihilo propensitate praeditum non dillert ab illo,
quod supra diximus, eum qrria malis gauderet mixtione corrrposita causam esse
videri eorum, quae proveniunt. Cum eadem sit utriusque solutio, posllrac
, explicabimus, cur ita ordinatum sit, ut malorum pernicie gaudere videatur. Eleo
Simon: Si et Angelos liberae potestatis fecit, malus aulem justus esse destitit,
cur imperio lionorataturt Nimirum is, qui honoravit, ob quem honoravit,
malis gaudere videtur. 'lum Petrus: si post delectionem Deus, ut similibus

l. lta man. rec. ad oram Codicis, in idem.
cuj. textu κακόν. Subindellaal μήκαὶ 2. leg. fortasse δι’ δι’,

aa

 

