xvru, tr. ra. 362

ἵνα μη με δόξης ιγεόιλεσθοι, α’νοὶξομαί σοι τό od, ἵνα εἰιλῄςῙ ὅτι πρός
εἰδότα διαλέγῃ.
ΧΙΙ. Ἡμεῖς, αἶ Σίμων, ε’νι της μεγολλης deprimente, tn τε ναὶ τῆς νο-
ρίας λεγομένης, ov' λέγομεν atde α’πεστόιλθαι αγγέλονς, τόν μέν tot api
οντιόαι κόσμον, τόν (λέ ἐπὶ τῷ θέσθαι τόν νόμον· ov’d' ότι ον’τοῖνῗ ἕκαστος
ἐλθόν, ἐφ’ οἷς ἐποίησεν, σός αὐτός de αὐθέντης, αὐτόν ἤγγειλεν· ov'd' ό
areatat στησόμενος οὶντιοεέμενος. pudor, πως οἲπιστεῖς, ταὶ την ὑπόθεσιν
ταύτην. ἣν φῄς δύναμιν ἐν ἀπορρήτοις εἶναι, όγνσέας γέμει. την γοὶρ
α’γνωμοσόνην των ὑπ’ αὐτῆς ἀποσταλέντων οἲγγέλων ον’ προεγένωσνεν. ναὶ
tud Σιίιων τού Πέτρον ταντα λέγοντος μεγάλως ὀργισθεὶς ἕπε’νιοψε λέγοντο,
εἰπών’ τί φλυαρεῖς, τολμηρὲ ναὶ πόντων προπετέστατε, ἐπ’ όχλων ed-
,nodp'4 ἐτφαίνων οῑτεχνως τό οἷπόρρητα,· ναὶ o‘ Πέτρος τί φθονεῖς edep-
γετεῑσθοι node παρόντος οἲνροατόςς ταὶ ό Σιμίαν adnotet ὁμολογεῖς τόν
τοιαύτην ἐπίγνωσιν εόεργεσιόν εἶναι,Ι ναὶ ό Πέτρος· όμολογω. τό γοέρ
15ψεόέος γνωσθὲν εὐεργετεῖ, οἶγνοέας αἰτέο μη περιπεσεῖν αὐτῷ. ναὶ ό Σέ-

dixisti, sermonem eredas. Novi namque tuam sententiam. Et ne me arbitreris
falsum dicere, significabo tibi tua, ut scias te cum sciente disceptare.
XII. Nos, oSimon, ex magna virtute, quae et domina vocatur, non
dicimus missos fuisse duos Angelos, unum quidem ad creandum muudum,
analium vero ad ferendam Legem, neque quod uterque ueniens eorum, quae
iecit, se supremum auctorem praedicaverit, neque quod stans sit staturus ut
adversarius. Audi quo modo hae etiam in re incredulus sis. Virtus, quam in
arcanis ais esse, ignorantiae plena est. Nam ingratum animum ab ipsa mis-
sorum Angelorum non praescivit. Ac Simon, Petro haee dicente , vehementer
ttiratus toquentem interrupit dixitque: quid blateras, temerarie omniumque pro-
tervissime, et eoram populo docili temere patefacis areana? Et Petrus: our
invides adstantibus auditoribus boc beneficInm? Simon: non igitur confiteris,
hujusmodi agnitionem beneficium esse? Petrus: fateor. Nam mendacium οσ-
gnitmn eo beneficio afficit, utin iilud per ignorantiam non incidamus. Simon:

1. έδης 0, borum apomppborurn loeis, Hom. u, 22.
2, αὐτῶν scripsi ex conjeot, nt se· 24, lii, 2. XVIII, 1. Epit. ο. 25. Recogn.
quentia stare possint, ἑαυτὸν G 0. Tmn tuntinano. biiquuidem, coibprae-
add. ὡς ante αιἰτός c. 0. bontionem sertim Ιοσο Hom. Π, 22, nostra sie viden-
ntriusque Hom. Cod. ὢν αὐθέντης αὐτόν tm esse resumenda: οὐδ’ ότι (vel etiam
Sirustra mutavit In nic αὐθέντην αὐτός, ότι od eeu. Hom. XVIII, 7.) ό ἑστώς
3. voh, οὐδ’ ό ἑστός κτλ. absque στησόμενος dd nni μη πεισόμενος (uei
distinctione inbisor. Id est: „neque stans, πεσούμενος). S. Codex Ott. confirmat
atteri oppositus et aduersarius staturus esur tectionem a C exhibitam.
Quem sensum ut potui expiscatus sum, t. ἀμαθῶς G.
partim exorationis serie, partim ex eliis 5. oda οὖν G.

 

