x, ar. aa. 226

ἐστιν, κατέφυγον ἐπὶ τὸ άόρατον, οἷς ἐπ’ άιλάλῳ τινλ ἐλεγχθῆναι μὴ dood-
μενοι. πλήν σννυμολογουσιν μ’μῑν oi coronant ἐπὶ μέρους, ὅτι τά ἣμισυ τάν
παρ’ αὐτοῖς ἱιλρυμάτιιιν Θεὸς οὐκ ἔστιν, ἀλλ’ άναίσθυτος άλη. λοιπὸν db
περιλεὲπεται (λεῖξαι αὐτούς ¹, παις πιστεύομεν ὅτι θεῖονὲχει accone. ἁλλ’
scortumst ἡμῖν οὗ dicantar ὅτι ἐστίν, ἐπεὶ μά ἐστιν. καὶ αὐτοῖς ἑωρα-
κέναι σά πιστεύομεν. ἡμεῖς αὐτοῖς ὅτι κλεῖον ουίι ἔχει πνεύμα5 τάς cino-
(λείξεις παρέξομεν, ὅπως τοῦ deusto αὐτά ε”μπνοα εἶναι οἱ φιλαλάθεῑςλ
τὸν steppo ἅνθῦσανῑθς τῆς λυοσάλενς υἰιονοιάς5 άποτραπώνται.
XXII. Τὸ μὲν τλά πρῶτον, εἰ oie ἔμπνοα ὄντα σέβεσθε αὐτά, καὶ
rectoriae άρχαίων τάφους προσκυνεῖτε, τάν ὁμολογουμέναις oddto⁷ πνεάμα
κλεῖον ἐσχηκότων. οὕτως ονίλὲ· κατά τουτο άλνθεάετε. πλὴν εἰ ὄντας ἔμ-
πνοα ἦν τά σεβάσματα άμάν, αἷμ’ caroccio άν ἐκινεῖτο, φωνάν άν εἶχεν,
τήν ἐπ’ αὐτοῖς άράχνυν άπεσειέτο, τὀάς αὐτοῖς ἐπιβουλεύσει θέλοντας
καλ κλέπτοντας cinam-betto άν, code τά άναθάματα άποσυλώντας συνελάμ-
15βανεν άν ῥςκλιίος. νυν db cotiano ου’τλὲν ποιουσιν, άλλ’8 dg κατάτλικοι, καὶ
μάλιστα οἱ τιμιώτεροι adedo, φρουρουνται, τάς καλ τὴν άρχιὶν εἰρήκαμεν.
τί db ου’ φόρους καλ τέλη άπερ ου’τιάν άπαιτουοιν ὑμεῖς οἱ δυνάσται, dg
πολλοὶ καρπιζομένους τάν ἐκεῐς τί db οιλ πολλάκις άπάπολεμιόιν9 (λιαρ-

6

qnia, quod apparet, convinci facite potest, quod nihil sit, adid quod non vi·
addetur confugiunt, quasi in re incerta nequeant confutari. Nobiscum tamen ex
parte isti confitentur, quod dimidium simulacrorum suorum Deus non sit, sed

v sensu carens materia. Superest igitur, ut probent, qua ratione credamus in „
illis versari divinum spiritum. Verum id ita esse nobis nequeunt demonstrare,
quianon est. Et ipsis apparuisse non credimus. Nos illis, ea divinum spiri-
κεῖται non babere, per argumenta probabimus, ut veritatis studiosi, audita con-
futatione opinionis ea spiritu praedita affirmantis, a rabioso errore se avertant.
ΧΧΙΙ. Primo quidem si ea velut spiritum habentia colitis, etiem antiquo*

rum hominum sepulcra adoratis, quos r'n confesso est divinum non habuisse

¹ spiritum. Ita neque in boc vera loquimini. Porro si vere spirarent vestra
anirumina, per se moverentur, vocem emitterent, araneas insidentes ablegarent,
insidiatores suos et fures abigerent, donariorum praedones tacite comprehen-
derent. Jam vero nibil horum faciunt dii, sed instar reorunr custodiuntur,
praesertim qui sunt pretii majoris, quemadmodum principio diximus. Quid enim,
nonne principes a vobis tributa et vectigalia pro iis exigunt, qnod multum inde

1. adacte O. b. teg. τί καὶ (cur etiam)¹ S. Sub-

2. ἐπεαλεῑξαι 0. inde ἀνθρώπων p. αἰωνίων oonj. C.

3. πνεῦμα adscripsi er 0. 7. ‹iprobopccneboac ὡς οὐδὲ G.

4. φιλαληθεῑς C. 8. ἀλλά 0.

5. άκονοαίς conj. Ι), Subinde άαο- 9. lta G in marg, πολέμων in textu,
τράκονται 0. nt 0.

 

