273 ιιι, ιι. ιι.

ἔργον πεποιιφιιιιῐαφαίνιιαι eride 9 ξινοιλιλχος φιινιῇ, ολλλολ ὑπ’1 έλέοιι τοι]
ἐπὶ μνριαις συμφοραῖς ,πρός ειλερφιοιάς ιιιινιφμὲνιφῖ· πὸοφ γε μᾶλλον 9
σή henadad, βίον ειλπορήοαοα καὶ 999³ ξονολὸφον ἀμειψαμένη, φιλανθρα-
nine ἔργον οιλι ἐπολιφοιν, ολλλιλ φιλλαςς πολλή di ιλιιφοροὶ μιτοιξιλ φιλίας
uad φιλανθρωπίας, ὅτι 9 μιν φιλία ἐξ ἀμοιβῆς φινιιαι, ιφιλιφιλανιιρωπιιιι
daco τοι] φνοιιώς πείθονιρς πανιιι ιλιιθριιπον, need φλνθριοπός ἐστι, φι-
λοῦσα ειλερφιιιιφ- ιίι μὲν οιλν 9 ἐλεήσασα ξιιοιλόχος nat ἕχθροιλς ολιλιιιφοιιν-
τοις &taedeat ιιλιρφιιιεῑ5 , φιλανθραφιος αν ιῖν· εἰ 6ὲὸ ιλιοι ιι φιλφφ ν ἔχθρα,
uei dea ιι ἕχιιριλ ιφ φιλφ,ἡ7 ιοιιιιλιιφ πού stade αἰτίον φίλιφέοιινῆ ἑφθροι,
ου’ ιον οἷνθρώπον Α to
XXVI. Κιιφιι) ιιπιιιρινολφιφν· ov dohet οοι odo φιλάνθρωπος atuor ιιλν
ἦξενοιλόφος, ξένην ιφν οὐκ φ’πιοιαιο ιιλερφειὴοαοοιφ καὶὸ Πέτρος· ἔλειφ-
φιονοιι μὲν αιλιιφν εἰπεῖν aurose ιαι, ιλι νθριιπον ιλὲ ον’ ιολ ιιι λέφιιιν, λιιι
depecta e9r ιιιοιιοιιν φιλότεκνον du ἰλιλίνιιν φολρ nat ανιιιροφιφς ccip-
φιιιν8 πέπιιοιαι. ὥς euti epeia duo ιιφς οννιφθειας ιιολαιιιιλιιαι ιιι ιυ- -15'
999⁸, και ο φίλος vad ιιφς αφιοιφλιφς, οὕιω καὶ ο ἐλιων ιιπο ιιφς ocrrrpopug
πλὴν ιφφιλς ο ’ἐλεήμων ιιφι φιλανθρώπῳ, ιιι ἄνευ ιον ιι ιιφριὶοιιαι husten

piis, non miseratus fuisset? ¹Quare nequaquam humanitatis opus nec mulier
hospita videtur‘peregissep sed ad benefaciendum mota tuisse misericordia ex
plurimis adversis orta. Quanto magis parens t,ua facultatibus abundanst et ιο
hospitam remunerata, non humanitatis opus effecit, verum caritatis seu cinici-
tiae? Multa autem intercedit differentiat inter carita tem et humanitatem ιφιιιι
caritas quidem ex remuneratione est, humanitas vero absque ullanatnrasi pro-
pensione hominem omnem, quia homo est, diligit ac beneficiis etheit. Ιιιιφιιι
si hospes, quae miserta est, etiam hostes maie de ιι meritos miserata hene-ao
hcio afficeret, humana esset: sin vero propter quid amica est vel inimica ct
propter quid inimica vei amica, haec alicujus ιιι, qnae causa sit, amica est
ιιι inimica, non autem hominis.

XXVI. Et ego respondi: non ergo tihi· videtur esse humanasaitem ho-
spes, quae in peregrinam quam non noverat beneficium contulit? Turn Petruszto
eam quidem misericordem appellare ιιοιι, hominum autem amantem non audeo
dicere, quandoquidem nee matrem amantem liberorum, quippe quae apertus
doloribus et ah educatione ad diligendum compulsa sit. Nam sicut qui cupi-

φ dine inflammatur, a consuetudine mulcetur ιι concubitu ‚qui amore seu ami-
citia prosequitur, arernuneratione: itaet qui misert·‚eu1 ecalamitate. Atta· 35

ι. ὑπ’ 0 c. S, ind O. 5. ιιλιρφέιει S.

2. lte Epic, κεκινημένοι C, ιιικινιφ- 6. ιι δὲΕφιιι, ιι ιλλφῦμιφ ιδὲΟ. Tum
φιέιφςΟ, ⁴ διόιιφι διά ιι Epit, quod praefer.endum

3. ιλφν praetermisit S c. Gt, 7. 9assumpsi ιιΟ

4. §hanina C. 8. ιι 0 erprrngitnr ἐι ante ιιλνλφς.

18

 

