75 u ιε-ιο.

φολν ελρηιιένιι cccci ccc ‘econ πρὸς co ἐπεῖγον πηςιλρας <licionio ἑσπέρανλ,
ἕνα ὃν βσιλλη λόγον alnov κοιλ ε’πιλιλσοιισιι, λείξας οιυνιλν penda* 01312
ὅτι ιιόνσν uacci cori &ecc εἴιρικαι,οι ολλ’“λ’ cu ὅνεοις φειιιλή’ς εστιν κε’γιιλ
desuetudinem· ιιαθεῑν ιλέλιο πώς κων γραιιοιν σῖγνσεῐν κέν Θειλν λεγσιι-
φολνὅ σιλ γινώσκοντα adeda οἳπσιλειξαι ιλιλνιισαι. λ v

XLIX. Καὶ c‘ Πέτρος ιιῖπεκρίνιινσ· ειλκέπισς ἐλεγχθῆναι ιλννιέιιενσν
προέκεινας ἦιιῑν· πλην α’λκσιισσν, πώς odota οἷγνσεῐ (deoc, οἲλλολ κιιλ προγι-
νιιλσκει. d dl πιινθσλνσιισιέ σον, ’πρώτον οἷπέκρινοιέ ιισι· ὁ acie βίβλους
γράψας κοιλ εἰπολν πῶς o‘ κέσιισς έκοίσθη καλ ὅτι ori πραγινολσκει ὁ dede,
liudpertus ἧν,η” οιλι κολγολ έφην· ἅνθρωπος. καλ ὅ Πέκρος desipiamus
οἲνθρώπφ οὖν doct, πόθεν ιλννακέν ἦν εἰιλένιιι ολιιιενιλώς, πώς ὁ κόσιισς
tecleda, κοιλ ὅκι ὀ Θεὸς ov’ προγινολσκει;

L. Κιιῖγολ αἰσθόμενος ιἰἰλη νην ἐπίλασιν deoperitur έφην· ὅτι προφη-
ιιις ἦν. κιιλ ιλ Πέτρος ἔφη’ εἰ οὖν ὁ προφήτης, ἅνθρωπος ὤν, σιιίλέν
ἠγνόει, did κέ cini Θεοῦ εἰληφέναι νην πρόγνωσιν, πῶς dot αὐτὸς ὃ ds· lo
ιλοικιιλς α’νθριέπιιι cd προγινώσκειν, (esde ιιλν, η’γνόιις odyn} ἔφην· ὀρθῶς ἔφης.
καλ ὁ Πέτρος· ἔτι σιλν, ἔφη, εἰς adad σννιλιοιπέρησόν μοι. ολιιολογηιιένοιι
ripato tud Θεὸς πάντα προγινολσκει, σῖνολγκη πᾶσα, τοὶς λέγσνσοις adada
γραφιλς σλγνοεῑν decidendae, κολς ιλέ γινώσκειν αὐτὸν λέγσνσας ἀληθεύειν.
κολγιιλ έφην· αἷναλγιιι οὕτως ἔχειν. ao

tempus urget ob vesperam, unum quod voles dictum sciscitare; et solvam,
falsumque esse ostendam, non solum qnod contra Deum prolatum sit, sed quod
revera sit falsum. Et ego respondi: velim discere, quo pacto, curn Scripturae
Deum dicant in ignorantia versari, tu ipsum scientem esse poteris demonstrare.
XLIX. Respondit Petrus: dictum proposuisti relutatu facile. Attamen ts
ausculta, quemadmodum nihil ignorat Deus, sed et praescit. Quod vero te
rogo, primum milri responde: qui libros sacros scripsit, dixitque qua ratione
mundus luerit conditus et quod Deus non praesciat, homo erat, nec ne? El
ego: homo, inquam. lterum Petrus: ergo quierat homo, unde certo scire
poteret, qua ratione mundns luerit conditus, et quod Deus non praesciat? ao
L. Tum ego, qui jam solutionem intelligerem, subridens aio: quoniam
erat propheta. Et Petrus dixit: si ergo propheta, licet lromo, nilril nesciebat,
qni a Deo acceperat praescientiam, qno pacto igitur ipse qui homini praescire
' largitus est, Dens cum sit, in ignorantia versetur? Et ego: recte pronun-
ciasti. 'lum Petrus: adhuc ergo, inquit, dehoc unamecum require. Con-35
fesso a nohis, Deum omnia praecognoscere, omnino necesse est, ut Scripturas
illum quidem ignorare affirmantes mentiantur, asserentes vero cognoscere,
verae sint ttE etgc dixi: necesse est ita habere.

1. Malim ιλιολ ed επεῖισι· κιις cipue 2. ocull, oopS.
πρὸς νην ἑσπέραν, sede praepositionum 3. λεγ. ε, estro
mutata. n. 4, piot)

 

