xviri, 20, at. 368

ἡμάρτανον attat καί οίλλαχη πον λέγει, θέλων σαφέστερον αὐτοῖς τηη
αἰτίαν της πλσίνης αὐτῶν ὑποδεῖξαι διδ τοοκο πλανασῖῖε1 , μη εἰδότες τοί
v dludi carpenedo, ον εἵνεκα σίγνοεῖτε καί cde δύναμιν τον Θεοι) διὸ
δεῖ πσίνκα ίίνθραπον eaedem θέλοντα γενέσθαι, τίς ό διδάσκαλος εῖπεν,
ὅκριτην τών πρός πειρασμόν γραφεισῶν βίβλων. οὕτως yda εἶπεν· γίνεσθε
τραπεζῖται δόκιμοιΙ τραπεζιτῶν δὲ χρεία, ὅτι τοῖς δοκίμοις καί adaptata
οἷναμεμιγμὲνα.
’ ΧΧΙ. Ταῦτα κού Πέτρον εἰπόντος, ό Σίμων ε’πί τοῖς ῥηθεῖσι περί
τών γραφῶν προσποιησάμενος ἐκπεπλῆχθαι, uir cicendela2 ἔφη· decta, μοι
λιι-καί τοῖς ἐμὲ φιλοῦσιν, τῶν σῶν ἐπακούειν λόγων. καί μέχρι μὲν ὅτε οὐκ
ᾔδειν σε ταῦτα περί τόν γραφῶν φρονοῦντα, ἠνειχόμην καί διελεγόμην,
norff* δὲ ἀφίσταμαι. ἔδει μέντοι την οίργην ιίπογιορησαί με, ὅτι duodeci
σον λέγοντος· ἐγώ arcad τού κτίσαντος τόν κόσμον oddar οὐδενί πιστενω
λεγοντι, οὔτε οίγγόλοις, οὔτε πρσφη paese, ον’ γραφαῖς, οὐχ ἱερεὺσηι, od δι-
ῖῡδασκιίλοις, οὐκ dibon αρ’δενί, κείν σημεῖιί τις καί τέρατα ποιη, κδν εν σίερι
ἐπιφανεῖς σίστριίπτη, η διἰ οραμιίτιονίί δίί εννπνίαν ιίποκαλόπτη. τίς
οὗν σε μεταπεῖσαι dorcinet, εἴτε καλσῗς εἴτε benabab ἕτερόν τι φρονεῖν
παροί τό δόξαντα σοι, ἰσχυραῖς οὕτω6 καί desuadeas τῇ caducae γνσίσει
ἐνδιαμίνοντα. ’

οσσοσῖκε Deum, eredentes peccassent. Sed etalio quodam in loeo ait, volens

apertius eis ostendere causam eur errarent: ideo errotis, nescientes καταθεῖ-ῖ-
ptcrercm, propter qnod apparetis et virtutem Del. Quocirca oportet ut omnis
bomo, qui salvus esse desiderat, fiat [quemadmodum dixit Magister} judex li-
brorum ad tentationem scriptorum. lta enim loeutus est: estote probi trope-
esacrae„ Opus autem est trapezitis, quia probis adulterina permista sunt.

XXI. His a Petro dietis, Simon se perculsum sunnone de Scripturis si-
mulans,tamqua1n attonitus dixit: absit a me et ab amicis meis, tuos audire
sermones Et quarndln quidem nesciebam te ista de Scripturis sentire, susti-
nebam et colloquebar, ησκσ autem abscedo. Oportuerat sane principio me

antecessisse, quoniam audivi te dicentem: ego conlra mundi Conditorem nibil
cuilibet loquenti eredo, nec Angelis, nee Prophetis, non Scriptnris, non sa-
cerdotibus, non doctoribus, non ulli alteri, quamvis signa quis edat et pro-
digia, quamvis in aere insigniter fulgeat, vel per visa aut per insomnia reve-
let. Quis ergo te potest a sententia deducere, seu 'bene seu male, ut aliud

asquid sentias praeter quae vise sunt libi, qui adeo enixe ao immoto in tuo ju-
dicio permanes. =

l. abundabat O. Tum είνεκιν U. constantinianae.
Mart. 12, 24, Hom. ll, 51. Ill, 50. 5. καλὸς· εἴτε κακὸς 0,
2· ποιηθεὶς O. 6. οὕτως G. Subinde καί (seq. la-
3. td νῦν p. nbc 0. elida) cdl τῇ p, καί ἀκινήτως τη O¹
l. μεταπεις (seq. lacuna] ατιιι p. με-

 

