qm, ιν. ιε. aaa

XIIII. Ὑμεῖς <a εαῶοα εἰπεῖν οὐ diacone, οδ γοίρ concoctione noi ἓιιεῖ
εἶναι είς ἡμεῖς λέγομεν, λέγω δή, ὅπου odeo ἦ ῶνναιεόδοαις γίνεται. οὗ
ἕνεκεν α’γνοοῶνιες ιδ συμφέρον cinci coin αραοιιαίαοιν ἦδονῶν μα) λαβεῖν ναί
αἰῶνια duodeuicenis. διὸ ἡμεῖς ταῶ συμφέροντος ῶμῖν οοίς ῶιιοδείξεις mon-

n εῖν πειρώμεθα, ἴνα αλιγαοφοοιγθένεες περί τῶν τῆς θεοσεβείας ἕααγγελμοί-
ναν διοί νῶν ἀγαθῶν noniano δανιγθιγαε οὐν ἡμῖν cto diaconatum ιιλιγ-
concutiunt· μέχρι μὲν οὖν γνωρίσειε1 ἡμεῖς, μή χαλεπαίνετε dictust ῶς
ψευδομένοις περί ῶν ύμῖν θέλομεν γαλῶν. τοί γοίοῆμῖν νομιοδίνοα οίλιγθή
νε nni ἀγαθοί, anucco ῶμῑν φέρειν οῶα ἑφθονιίοαμεν, ninid νοῶναννίον

λαέοειεῶοαμεν οιιγιιλιγρονὸμοας ῶμοίς ποιήσαι οίγαδῶν, ῶν ἡμεῖς νενομίκα-
μεν ³. οὕτω γαίρ χρή πρὸς nonio οίιοίοοονς λέγειν. ὅτι δὲ οίλιγθειίομεν δν-
οας περί ῶν λὲγομεν, onia δίλλως διινιίοεοθε εἰδέναι, ε’δν μοί πρότερον φιλ-
αληθῶς ῶιοααοῶοιγνε. ’

XVIII. Διὸ εἀί coni mundanos, ιιίίν noi μυρία ὑμεῖς ὁ ἒν ῶμῖν ε’νδο-

1ομαχῶν4 διγις, nononis ῶιοοβαλῶν λογισμοὺς γαί οίογολίας, ἐνεδρεύειν θ’ίλγγὸ,
αλλ’ οὖν γε ὑμεῖς ὀφείλετε oecion μαλλον ιοροοφιλονειιιούνεες udoni οννε-
γῶς ἡμῶνὸ incaenium. δεῖ nnio συνεδρεύοντας ὑμεῖς cotie σφόδρα monacn-

μένους εἰδέναι, noio γοοδ incident] αιίιῶ. ἄλλως δὲ dodonaeo. ἐπᾴδειν
δὲ7 λέγω, τῷ λογισμῷ α’νειοιίοοεοδαι nocie γαλαῖς αὐτῶν οομβοολίαις

ao XVII. Vos veno haec dicere non potesne, qma non creditis, quae iIIic
sunt, esse quemadmodum dicimus, dico autem, ubi cunctis fiatnetnibutio, Quo-
citca quod est utile ignorantes, atempcrmiis voluptatibus, ne aeterna acci-
pinnis, deprImInI. Quare nos conamur, commodi votis probationes aIIeme, ut
plene certi de pietatm promissionibus pen bona opera possins ncInIscmn sacculi

25quod tristitia vacat haeredes exsistere. Donec igitur cognoscatis nos, nc no-
bis succenseatis, tamquam mentiamur cisoa hona qime chns cupimus. Quinc
cnIm putammus vena et bona, ea ad vos afferre non invidimus: sed contra
IesIInavi111u5‚ reddere vos bonorum, quae novaus, cohaeredes. Ita quippe
ad imichcs loquendum est, ancd autem pIenc venos proferamus scnnoncs,

aunon aliter potorius soiie, msi pctus enm vocitans studIo audatis,

XVIII. Quapropter nnnc, licet serpens, quem intus habens latentem, mille
vobis tendat insIdias‚ pravas subjIcIendc eogitaIIoncs et inpedimenta, attamen
eo magis obsiSterc ci debens, ct assiduo nos acidiae. Oportet enim, ut vos,
qm IuIsIIs vaIdc decepti, convenIcntcs cognoscens, quo modo IIIe Inoantandus

assit. Aliter veno fieri nequit. [incantare autem dico, meiito repugnare pravis

1. γνωρίζετε C. 5. Ita S, θέλει C. Ambigo dc seni·
2. ὑμῖν ol. Fallitur S de IeotioncCi. ptura Iibni Ottoh. non plena.

3. νενοήκαμεν C. ’ 6. ιίμῶνΟ.

I. Ita 0 et ex conjeot. 0, in cuj, textu 7. δὲ αα, Ο.

ε’νδομοιγῶν.

 

