39 t, te tr.

XVI. ‘O rii· άγαθάς σροοτοηιλάοος άμα τῷ ciborium τά ὄνομα unusspi-
ληοεν, aui ἐγνωθισθηναί Ῑ με ποιήσοις ἐξ αὐτῆς ἔφη’ uotiuis ἐποίησας τάν
τῇς άληθειάς τηρααα ξενίσας Βαρνάβαν, εἰς τιμην τοι] ὅντως2 Θεσύ, με·
μαλσςορόνως, σάν αἰλισθελς, σά φοβηθελς τὸν τών ἀπαιδεύτων ὄχλων θν-
μάν. μακάριος ἔση. ολςηάρσά5 τὸντῆςάληθελαςτιρεοβεντηνσῦτω igi-5
νισοις ντάση capp, nat οιάτη σε ά dirimere ξένον ὄντα της ι’(λίοις πόλεως
καταστήσει πολίτην ναὶ τότε χαρήση μεγάλως, ὅτι βραχεῖαν νύν §tetba-
aare4 χάριν, προαίρεσιν λόγων aetate λέγω, ναὶ tettae καὶ ἀναφαιρέτων
,άγοιθάν ἔσῃ κληρονόμος. ταὶ μη τάμνε άντιβιλλλειν μοι τά σάν ἦθος·
πάντα γάρ τά κατά σε ὁ decutit& ημῖν άντέβάλε Βαρνάβας, optate καθ’λο
Q - ἡμέραν την ιλγαθην σου6 ποιούμενος μνήμην. ναὶ ἵνα σοι ἐν ἐπιτομῇ
’ οἷς γνησίῳ ptiust τά προκείμενον ἐρῶ, εἰ μη σοί τι trabeate, σννὸιλενσον
ἡμῖν, μεταλαμβάνων τάν της άληθειάς λόγων, ὧν8 κατά πάλιν ποιεῖσθαι
μέλλω, μέχρι Ῥάμης αάτης» καὶ σά <It εἴ τι βούλει λέγε.

XVII. Κάγά9 ἐξειλάμην την ἐξ άρχης μοι προαίρεσιν, uui tic εἰς §tp-15
τησεις άιιάροσς tacebitne, καὶ πάντα ὅσοι σοι την άρχην προειληλωσα, ὥς

XVI. At bonus Petrus, simul ac nomen arrdivit, prosiliitet osculatus est,
assedere me Fecit, statimque uixit, recte iecisti, praeconem veritabs Barna-
bam hospitem excipiendo, magno animo in veri Dei honorem, iurarem impe-
ritae multitudinis non veritus. Beatus eris. Quemadmodum enim tu veritatisbo
legatum ita oum omrri bonore excepisti hospitio, ipsa qnoque te veritas hospi-
tem, suae urbis civem constituet: tuncque magnopere laetaberis, quia nunc
parvam foeneratus gratiam, bonorum dico sermonum voluntatem, bonorum
aeternorum, quaeque auferri nequeunt, haeres efficieris. Nec vero laborem
subeas referendi nribi mores tuos: siquidem omma tua nobis edisseruit qrriat
mentiri nescit Barnabas, fere quotidie bonaur tui mentionem iaciens. thue
tibi,·tarnqnarrr sincero amico, it quod res est, breviter dicam: nisi tibi aliquid
impedimento est, iter nobiscum habe, ac percipe sermones veritatis, quos per
singulas civitates, ipsam usque Rornam, habiturus sum. ‘Tu porro, si aliquid
cupis, enare. to

XVII. Et ego quid⁴ ab initio propositi gesserim exposui, et quo modo
quaestionibus inexplicabilibus exhaustus fuerim, caeteraque qrrae tibi principio

·l. ἐγκοιΰέσιλῇνιιι 0, ναΰοσθῆννιί C, 4. δανείσαςὲ auctore λ), nt Epit.
κολασθῆναι S. ets. Tum scripsi tityon κωλώνζκιιλ 0)
⁴ 2. ὄντος G. Lectio nostri Codicis λέγω, καὶ ἀϊδίων c. 0, boyer καλῶν
jam placuit Sclrrreglero. Gir. tinnites. λέγων (I. tipo), άϊδίων G·

ΙΙΙ, 3. 5. άψενόελς 0.

3. Vbincippoip oborn. 05 esp. σὺ 6. attondimur).

ot, non G, nt perperam asserit S. In 0 7. rpite praetermisit S o. ct.
deinde ξενίσας σάση τιμῇ, ἀνθ’ ὧν αὐτη 8. τάν τῆς ἀληθείας λόγον, ria C.
κιιλσλὴἀλ, o. Ἐγώ G. tuem μου p. μοι.

 

